Al considerar a los profetas, pensamos en todos los misterios, sí, todos los misterios ocultos de

mi reino desde los días antiguos, y por siglos futuros,

aquellos hombres que indican el destino futuro de la les haré saber la buena disposición de mi voluntad Iglesia y del mundo. Pero, el hecho es que cada tocante a todas las cosas pertenecientes a mi reino. persona debería ser profeta para sí misma y para sus Porque por mi Espíritu los iluminaré, y por mi propios asuntos. Moisés dijo:

"Ojalá todo el pueblo de Jehová fuese profeta, y poder les revelaré los secretos de mi voluntad; sí,

cosas que ojo no vio, ni oído oyó, ni han llegado

(Números 11:29). que Jehová pusiera su Espíritu sobre ellos." siquiera al corazón del hombre."

( D. y C. 76:5, 7, 10).

Y Pablo dijo: "...procurad profetizar..." Ya me he referido a que podemos hablar con los

(1 Corintios 14:39).

ángeles, que podemos soñar y tener visiones, que

Ellos mismos nos aconsejan que, con todo podemos ver el rostro del Señor. Aquí tenemos una

bibliotecasud.blogspot.com 105

promesa en ese sentido:

vosotros una corriente de ideas, de manera que por

"De cierto, así dice el Señor: Acontecerá que atenderlo, veréis que se cumplen el mismo día o toda alma que deseche sus pecados y venga a mí, poco después; se verificarán las cosas que el Espíritu invoque mi nombre, obedezca mi voz y guarde mis de Dios ha divulgado a vuestras mentes; y así, por mandamientos, verá mi faz y sabrá que yo soy." conocer y entender el Espíritu de Dios, podréis

crecer en el principio de la revelación hasta que

(D. y C. 93:1).

El profeta dijo que el velo podría desaparecer lleguéis a ser perfectos en Cristo Jesús." (Enseñanzas hoy en día, como en cualquier época, si nos del Profeta José Smith, pág. 179). congregáramos los élderes del reino en fe y en Las Escrituras contienen muchos pasajes que justicia y llenáramos los requisitos para tener mencionan la revelación, pues los profetas han dicho visiones de la eternidad. Aquí tenemos una mucho al respecto. Para nosotros esto significa que

tenemos necesidad de la experiencia religiosa, de

declaración hecha por José Smith:

"La salvación no puede venir sin revelación; es llegar a tener una relación intima y personal con en vano que persona alguna ejerza su ministerio sin Dios. Tenemos que hacer lo que dijo José Smith: ella. Ningún hombre puede ser ministro de Jesucristo "por cinco minutos... tener una visión del cielo". sin ser profeta. Nadie puede ser ministro de La religión consiste en hacer que el Espíritu Jesucristo si no tiene el testimonio de Jesús; y el Santo forme parte de la vida de una persona. testimonio de Jesús es el espíritu de la profecía. Estudiamos y tenemos que evaluar lo estudiado; Cuando se ha administrado la salvación, ha sido por y gracias a ese estudio llegamos a algunos principios testimonio. Los hombres de la época actual testifican que nos colocan en un estado de ánimo espiritual. del cielo y del infierno, y jamás han visto ni el uno ni Finalmente el resultado es que nuestra alma es el otro; y yo diré que ninguno sabe de estas cosas sin conmovida por el Espíritu de Dios. este espíritu de revelación." (Enseñanzas del Profeta ¿Quisierais tener una fórmula en cuanto a cómo José Smith, pág. 186).

obtener revelación personal? Esta se podría escribir

Tenemos derecho a la revelación. La revelación en muchas maneras. La mía consiste sencillamente personal es esencial para nuestra salvación. Las en lo siguiente: escrituras tienen muchos ejemplos de lo que ha Escudriñar las Escrituras Obedecer los sucedido. Aquí tenemos algo que escribió Nefi: mandamientos.

"Si no endurecéis vuestros corazones, y me pedís Pedir con fe. con fe, creyendo que recibiréis, guardando Cualquier persona que haga esto logrará poner su diligentemente mis mandamientos, de seguro os corazón en armonía con el Señor al punto de que a su serán manifestadas estas cosas." (1 Nefi 15:11). ser llegarán principios eternos de la religión

En el Libro de Mormón hay también una provenientes de la "voz apacible y suave" ( D. y C. declaración respecto a unos misioneros sumamente 85:6). Y a medida que progrese y se aproxime más a eficientes, los hijos de Mosíah:

Dios, llegará el día en que hablará con los ángeles,

"....eran hombres de sana inteligencia, y habían verá visiones celestiales y, finalmente, contemplará escudriñado diligentemente las Escrituras para poder la faz de Dios. conocer la palabra de Dios.

La religión es un asunto del espíritu. Usad todo

Mas esto no es todo; se habían dedicado a mucha vuestro intelecto para ayudaros; pero en el análisis oración y ayuno; por tanto, tenían el espíritu de final tendréis que poneros en armonía con el Señor. profecía y el espíritu de revelación, y cuando La primera gran revelación que una persona tiene enseñaban, lo hacían con poder y autoridad de Dios." que alcanzar es la de conocer la divinidad de la (Alma 17:2-3).

Iglesia; a eso llamamos "testimonio". Una vez que la

Citaré algo más. Esto es de José Smith el Profeta: persona logra un testimonio, ha aprendido a ponerse

"Una persona podrá beneficiarse si percibe la en armonía con el Espíritu y a obtener revelación. primera impresión del espíritu de la revelación. Por Poniéndose en armonía con el Espíritu, puede ejemplo, cuando sentís que la inteligencia pura fluye alcanzar conocimiento que lo dirija en sus asuntos en vosotros, podrá repentinamente despertar en personales. Finalmente, gozando y progresando en

bibliotecasud.blogspot.com 106 este don, puede obtener todas las revelaciones de la Spencer W. Kimball es el Profeta hoy en día y que eternidad que el Profeta o todos los profetas han La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos tenido en toda época.

Días es la única Iglesia verdadera sobre la faz de la

En cierta medida yo, junto con vosotros, he tierra.

recibido revelación. Yo he recibido revelación que Y además, en conexión con el tema que estamos me dice que esta obra es verdadera, y en considerando aquí, puedo certificar y testificar que consecuencia, lo sé; esta seguridad es independiente toda alma viviente que obedezca las leyes de Dios, de todo estudio e investigación: Lo sé porque el que escudriñe las Escrituras, cumpla los Espíritu Santo ha hablado a mi espíritu y me ha dado mandamientos y pida con fe, puede tener revelación un testimonio. En consecuencia, puedo declarar con personal de Dios para la gloria y satisfacción de su toda autoridad y decir en verdad que Jesucristo es el alma aquí y para su salvación final en las moradas de Hijo de Dios, que José Smith es su Profeta, que lo alto (Juan 14:2).

bibliotecasud.blogspot.com 107

OBTENGAMOS UN TESTIMONIO DE JESUCRISTO.

P or varios años me he esforzado por aprender verdad y la divinidad de un mensaje espiritual. todo lo que esté al alcance de un ser mortal ¿Cómo se demuestran las verdades espirituales? acerca de la vida de Jesucristo; me he esforzado por ¿Cómo se prueba la resurrección de Jesucristo? aprender de sus palabras, de sus acciones y de los ¿Cómo se prueba que el Padre y el Hijo se hechos que llevó a cabo durante su vida terrenal; he aparecieron a José Smith, y que mensajeros tratado de obtener algunas enseñanzas de la dignidad celestiales le entregaron las llaves, los poderes y la de su sacrificio expiatorio, así como de las distintas autoridad para establecer la Iglesia? etapas de su gloriosa vida, de su muerte y su Nos encontramos exactamente en la misma resurrección.

situación en que se encontraban los antiguos

Su imagen despierta en mí sentimientos de Apóstoles. Ellos también tenían algo para proclamar reverencia y admiración. La gloriosa Majestad de los al mundo; tenían que proclamar primero la divinidad cielos bajó a morar entre los hombres; se hizo del Señor Jesucristo, que Él en verdad es el Hijo de mortal; nació de una mujer; se hizo siervo; accedió a Dios, que vino al mundo para cumplir con el infinito dejar su trono eterno para abolir la muerte y dar al y eterno sacrificio expiatorio que permitirá a todos hombre la oportunidad de vida e inmortalidad por los hombres resucitar de la mortalidad, y a todo el medio del evangelio. El gran Dios de esta tierra, el que crea y obedezca recibir la vida eterna. Segundo, Jehová Eterno, el Señor Omnipotente, vino a que ellos mismos, Pedro, Santiago y Juan, junto con nosotros como un hombre, como el hijo de María, el resto de los Doce Apóstoles, los setenta y los como Hijo de David, como el Sufrido Siervo; vino demás, eran siervos llamados por Dios, quien les dio como la manifestación perfecta del Padre. su poder, las llaves del reino, el derecho de

En 1935, en el centenario de la organización del proclamar las verdades de su evangelio y el poder primer Quorum de los Apóstoles en nuestra para llevar a cabo sus ordenanzas. ¿Cómo es posible dispensación, la Primera Presidencia de la Iglesia, que once hombres y sus seguidores, once galileos los presidentes Heber J. Grant, J. Rubén Clark, hijo, que no habían recibido ninguna clase de capacitación y David O. McKay, declararon lo siguiente: como rabinos, que no eran considerados eruditos

"Si la humanidad desea salvarse, deberá aceptar ante el mundo, salieron y cumplieron con las dos grandes verdades: Primero, que Jesús es el responsabilidades que Jesús les había dado: la de Cristo, el Mesías, el Unigénito, el verdadero Hijo de llevar el mensaje de salvación a cada criatura Dios cuya sangre expiatoria y resurrección nos viviente? salvan de la muerte física y espiritual que heredamos Hay un gran acontecimiento de la vida de Cristo por la caída de Adán y Eva. Segundo, que por medio que utilizaré como ilustración, y como ejemplo, ya del profeta José Smith, Dios a restaurado sobre la que pone de manifiesto el principio en el cual deseo tierra en estos últimos días su Santo Sacerdocio con hacer hincapié, demostrando cómo se proclamaba el la plenitud del evangelio eterno, para la salvación de mensaje de salvación en esos tiempos; y si podemos todos los habitantes de la tierra. Sin estas dos comprender lo que esto implica, sabremos lo que verdades el hombre no tiene esperanzas de disfrutar tenemos que hacer para llevar ese mismo mensaje a de las riquezas de la vida en el más allá." los otros hijos de nuestro Padre Celestial. (Improvement Era, Abril de 1935, pág. 205). A Creo que el obtener un testimonio de Jesucristo continuación, la Primera Presidencia daba depende de la fe que tengamos en la resurrección: Si testimonio, que es también nuestro testimonio y el de creemos que Jesús se levantó de entre los muertos, toda la Iglesia, de que estos dos conceptos son entonces sabremos que él es Hijo de Dios; y si verdaderos.

estamos convencidos de que él es el Hijo de Dios,

Tenemos en nuestras manos un mensaje glorioso sabremos que su evangelio es verdadero. Si su para llevar al mundo: un mensaje espiritual de evangelio es verdadero, entonces las personas deben salvación, de alegría y esperanza. Por supuesto, creer y ser obedientes, o de lo contrario están en muchos se preguntarán cómo pueden establecerse la serio peligro de no conocer la exaltación. Deben

bibliotecasud.blogspot.com 108 aceptar las verdades del evangelio, bautizarse y vivir todas las mujeres del Nuevo Testamento. Ella es la la ley, o serán condenados. Esto nos lleva al única de quien se menciona que viajó con Jesús y los razonamiento de que, si los Apóstoles de aquella Doce Apóstoles cuando éstos viajaban a diferentes época tenían el poder y la persuasión para convencer villas y ciudades de Galilea para predicar el a los hombres de que Jesús resucitó de entre los evangelio. Cuando llegó a la tumba, encontró que el muertos, también los tenían para establecer la cuerpo de Jesús no estaba allí; los ángeles le dijeron veracidad y la divinidad de la obra. que comunicara a Pedro que Jesús había resucitado y

¿Cómo se puede probar que existe la que se les iba a aparecer en Galilea, de acuerdo con resurrección? Tal como lo veremos, se prueba por la promesa que les había hecho. medio del testimonio.

No podemos saber con exactitud el orden en que

Pablo testificó que Jesucristo fue "declarado Hijo se sucedieron los acontecimientos, pero si tenemos la de Dios con poder, según el espíritu de santidad, por clara certeza de que, o ella fue inmediatamente a la resurrección de entre los muertos" (Romanos 1:1- informar a Pedro y regresó, o vio al Cristo resucitado 4). La resurrección prueba que Jesús es el Hijo de al salir ella de la tumba. Sea como fuere, ella fue la Dios. Veamos ahora estas otras palabras de Pablo: primera persona mortal que vio a un ser resucitado.

"Además os declaro, hermanos, el evangelio que En medio de su pena y ansiedad, con el rostro os he predicado, el cual también recibisteis, en el bañado por las lágrimas, pensó que se trataba del cual también perseveráis," (Lo que sigue es la clave hortelano y le dijo: "Señor, si tú lo has llevado, dime

dónde lo has puesto, y yo lo llevaré" (Juan 20:15).

fundamental del evangelio):

"Por el cual asimismo, si retenéis la palabra que Entonces Jesús le dijo: "¡María! Ella reconoció la os he predicado, sois salvos, si no creísteis en vano. voz del Señor inmediatamente, y exclamó:

Porque primeramente os he enseñado lo que "¡Raboni!", que es una forma más respetuosa de la asimismo recibí: Que Cristo murió por nuestros palabra "Rabí", y significa "mi Señor" o "mi

Maestro". Luego intentó abrazar a Jesús, pero Él le

pecados, conforme a las Escrituras;

Yque fue sepultado, y que resucitó al tercer día, dijo: "No me toques porque aún no he subido a mi

Padre" (Juan 20:17).

conforme a las Escrituras;

Yque apareció a Cefas, y después a los Doce. Es posible que hubiera otros acontecimientos que

Después apareció a más de quinientos hermanos no aparecen registrados en las Escrituras, o que en el a la vez, de los cuales muchos viven aún, y otros ya período de tiempo entre este episodio y el que le

siguió inmediatamente, el Señor ascendiera a su

duermen. Después apareció a Jacobo; después a todos los Padre, porque según otros pasajes de las Escrituras,

"al amanecer del primer día" (Mateo 28:1) llegaron

Apóstoles." (1 Corintios 15:1-7).

Consideremos ahora el gran acontecimiento de la otras mujeres y se dirigieron a la tumba, donde

hablaron con los ministros celestiales. Cuando

vida de nuestro Señor Jesucristo:

salieron, se encontraron con Jesús y se arrojaron a

Comencemos después de la Ultima Cena y los sus pies, que se interpretará como que lo tocaron, sermones pronunciados en aquel aposento, después pudiendo palpar también las llagas de los clavos en de la incomprensible agonía en el Getsemaní, sus manos. De lo que allí aconteció, sólo sabemos después de los juicios, y después de la crucifixión. que Jesús dio el mismo mensaje que los ángeles Antes de la puesta del sol, en un día viernes, se habían dado a la mujer de Magdala. Jesús les dijo: colocó el cuerpo de Jesús en una tumba, y su espíritu "No temáis; id, dad las nuevas a mis hermanos, para

de cuarenta horas. fue y estuvo en el mundo de los espíritus por cerca que vayan a Galilea" (Mateo 28:10). Esta fue la

segunda aparición del Señor resucitado en la mañana

A primeras horas de la mañana del domingo, de Pascua. Jesús se levantó de entre los muertos. No sabemos la La siguiente aparición, a pesar de que no la hora, aunque los registros dicen: "siendo aún podemos registrar con exactitud porque no tenemos oscuro"(Juan 20:1), María Magdalena fue a la tumba el orden cronológico de los acontecimientos, fue a de Jesús. Con excepción de María, la madre de Pedro; y suponemos que se debiera a que Pedro iba a Jesús, María Magdalena es la más prominente entre

bibliotecasud.blogspot.com 109 ser el Presidente de la Iglesia y tenía las llaves del lugar y comenzaron a contar al grupo lo que había reino. El Señor se le apareció obviamente para ocurrido. Cuando entraron a la habitación, alguien renovar y reafirmar el poder y la autoridad que ya le estaba dando su testimonio de que el Señor había habían conferido, y volver a darle el cometido de aparecido a Simón, demostrando que esa aparición llevar a cabo la obra a la cual había sido asignado. había sido anterior al momento de la reunión.

La siguiente aparición cuyos detalles conocemos Las Escrituras nos dicen que estaban hablando ocurrió camino a la aldea de Emaús, la cual está "de estas cosas", cuando de pronto Jesús se presentó ubicada a unos doce kilómetros de Jerusalén. En la ante ellos. La escritura dice que "espantados y tarde de aquel día, dos de sus discípulos se dirigían atemorizados, pensaban que veían espíritu" (Lucas de Jerusalén a Emaús, siendo uno de ellos Cleofás. 24:37), lo cual era una conclusión natural porque se Mientras caminaban intercambiando ideas sobre los encontraban en una habitación bien segura, con la últimos acontecimientos, se les acercó un extraño y puerta cerrada, de modo que el personaje que veían les preguntó acerca de lo que estaban hablando. Ellos no podía haber venido por otro lugar que no fuera a se sorprendieron de que alguien se les acercara y les través del techo o las paredes. Jesús entonces les interrumpiera de esa manera, por lo que le dijo:

preguntaron: "¿Eres tú extranjero aquí? ¿No sabes lo "¿Por qué estáis turbados, y vienen a vuestro que ha sucedido en Jerusalén? ¿No has oído que corazón estos pensamientos?

Jesús fue crucificado en el tiempo de pascua y que Mirad mis manos y mis pies, que yo mismo soy; prometió resucitar al tercer día?" (Lucas 24:18-21). palpad, y ved; porque un espíritu no tiene carne ni Y también le dijeron que varias mujeres habían huesos, como veis que yo tengo. confirmado su resurrección.

Y diciendo esto, les mostró las manos y los pies."

Entonces Él les dijo: "¡Oh insensatos, y tardos de E indudablemente ellos palparían las marcas de corazón para creer todo lo que los profetas han los clavos en sus manos y pies y tocarían la herida de dicho!" (Lucas 24:25), y comenzando con Moisés, y lanza que tenía en el costado. Sabemos por los siguiendo por todos los profetas y los Salmos, les registros que esto fue exactamente lo mismo que habló acerca de lo que las Escrituras decían de Él. Es sucedió en América cuando Él apareció a los nefitas posible que esta conversación se haya prolongado un poco después (3 Nefi 11). por unas dos horas; al llegar a la aldea de Emaús, "Y como todavía ellos, de gozo, no lo creían, y donde iban a quedarse los dos discípulos, le invitaron estaban maravillados, les dijo: ¿Tenéis aquí algo de a que se quedara con ellos: "¡Quédate con nosotros!, comer?"

Porque se hace tarde, y el día ya ha declinado"(Lucas Fue una pregunta retórica, pues Él sabía que 24:29). Él hizo como que iba a continuar, pero estaban comiendo.

aceptó la invitación. Y estando sentado con ellos, "Entonces le dieron parte de un pez asado, y un partió pan y lo bendijo, Jesús debe de haber hecho panal de miel. esto de una manera que era familiar para ellos, o Y Él lo tomó, y comió delante de ellos."

debe haber sucedido algo más que hizo que las (Lucas 24:36-43). vendas cayeron de sus ojos, porque lo reconocieron

inmediatamente. Entonces Él desapareció de la vista En esa congregación se encontraban los de ellos. Esta fue la cuarta aparición. Apóstoles, y no sabemos la razón por la cual Tomás

Aquellos dos discípulos se encontraba ausente. Cuando al verlo le dijeron lo inmediatamente a Jerusalén y se dirigieron a un regresaron que había acontecido, él respondió: "aposento alto". Podemos pensar con certeza que ésa "Si no viere en sus manos la señal de los clavos, fuera la misma habitación en la que se llevó a cabo la y metiere mi dedo en el lugar de los clavos, y Ultima Cena. Era grande y cómoda, y había allí una metiere mi mano en su costado, no creeré." gran congregación. Usualmente nos referimos (Juan 20:25). solamente a los Apóstoles, pero había otras personas, La duda de Tomás no fue mayor que la de los lo que nos hace pensar que había también mujeres. otros cuando supusieron que Jesús era un espíritu. De cualquier manera, los dos discípulos fueron a ese Por medio de su respuesta, él dejo ver que hasta ese

momento no había comprendido la naturaleza

bibliotecasud.blogspot.com 110 corporal y divina de la resurrección, aun cuando lo agregaran a lo que estaba ya cocido; y así debía haber aceptado el testimonio de los otros comieron, y se presume -y más adelante explicaré el Apóstoles. En realidad Tomás era uno de los más porque- que Jesús también comió con ellos en esa valiente de los Doce; Cuando Jesús fue a levantar a ocasión. Lázaro de la muerte, los otros dijeron que los judíos Después, el Salvador le preguntó tres veces a de ese lugar estaban buscando la oportunidad para Pedro si lo amaba, y luego le mandó que apacentara matarlo, pero él fue el único que dijo: "Vamos sus corderos. En esa oportunidad fue cuando le dijo a también nosotros para que muramos con Él" (Juan Juan que viviría para proclamar su testimonio a las 11:16).

naciones y reinos antes de que Él volviera en su

Sabemos que todos estos hombres eran valientes, gloria.

capaces y devotos; pero estaban aprendiendo, La siguiente aparición fue en el monte de progresando paso a paso y poco a poco. Galilea. Sabemos muy poco acerca de ella, pero se

Una semana más tarde, nuevamente en el día de sobreentiende que fue una aparición grande y reposo, se encontraban reunidos en el aposento alto gloriosa, ya que se encontraban allí reunidos más de el mismo grupo o similar. Jesús se apareció a ellos y 500 personas (1 Corintios 15:69). Suponemos que le dijo a Tomás:

debe haber actuado en la misma forma que lo hizo

"Pon aquí tu dedo, y mira mis manos; y acerca tu entre los nefitas, y habrá predicado y enseñado a ese mano, y métela en mi costado; y no seas incrédulo, selecto grupo más doctrina que en otras sino creyente." (Juan 20:27).

circunstancias. Fue allí que mandó que se predicara

Aparentemente, Tomás cayó a los pies del Señor el evangelio a toda criatura. diciendo:

Esa fue la octava aparición, después de la cual se

"¡Señor mío, y Dios mío!" (Juan 20:27-28). apareció a Jacobo(l Corintios 15:7).

Suponemos que él, al igual que los otros La décima aparición de que habla el Nuevo discípulos la semana anterior, palparía las llagas de Testamento es la ascensión, de la cual sólo sabemos

que cuarenta días después de la resurrección, Él

las manos de Jesús.

De acuerdo con el orden cronológico de las apareció a los apóstoles. Aparentemente, fueron Escrituras, la siguiente aparición ocurrió a orillas del caminando hasta el Monte de los Olivos, y allí los lago Tiberias (el mar de Galilea). Temprano por la Apóstoles y Jesús conversaron acerca de la mañana, estaban solamente siete de los apóstoles, restauración del reino de Israel. Luego Él ascendió, y aunque se mencionan los nombres de sólo cinco de las Escrituras nos dicen que había dos ángeles allí ellos. Habían estado tratando de pescar toda la noche que dijeron: sin resultado alguno, cuando Jesús apareció a la "¿Por qué estáis mirando al cielo? Este mismo orilla y los llamó, diciendo: "Hijitos, ¿tenéis algo de Jesús, que ha sido tomado de vosotros al cielo, así comer?", pero ellos no tenían nada para ofrecerle. vendrá como lo habéis visto ir al cielo." Entonces les dijo: "Echad la red a la derecha de la (Hechos 1:11). barca, y hallaréis" (Juan 21:5-6). Así lo hicieron, e De todo lo que he mencionado, aprendemos inmediatamente las redes estuvieron repletas, casi al varios conceptos importantes: Sabemos que los seres grado de romperse, lo cual nos recuerda el milagro resucitados y rodeados de gloria pueden caminar con que ocurrió durante su vida mortal, con Simón Pedro los seres mortales sobre la tierra; que pueden y los hijos de Zebedeo. (Lucas 5:4-10). conversar, razonar y enseñar como lo hicieron en su

Juan, con un sentimiento un poco más inclinado etapa mortal; que pueden conversar y manifestar su a lo espiritual que los otros, dijo: "Es el Señor!" identidad; que pueden pasar a través de sólidas (Juan 21:7). Pedro, en un ímpetu, se ciño su ropa de paredes con sus cuerpos físicos; que tienen cuerpos pescador y nadó hacia la costa para ser el primero en de carne y huesos, los cuales pueden tocarse y saludarlo. Los demás llevaron el pescado y cuando palparse. Aprendemos que, si es necesario, pueden llegaron a la orilla, vieron que Jesús había encendido conservar las cicatrices de heridas recibidas en su el fuego y puesto un pescado y pan a cocinar. Él les cuerpo mortal; que pueden comer y digerir dijo que llevaran algo de lo que acababan de pescar y alimentos; que pueden desvanecerse ante los ojos

bibliotecasud.blogspot.com 111 mortales y transportarse de un lado a otro por medios que Él es el Hijo de Dios. ¡Testifico de ello!" que desconocemos.

El mensaje de salvación deben proclamarlo los

Ahora bien, ¿cómo se puede probar que el Padre testigos; y estos acontecimientos de la vida del y el Hijo aparecieron a José Smith? ¿Cómo se puede Salvador nos dan el ejemplo y nos indican qué probar la veracidad del mensaje de salvación que debemos hacer cuando llevamos el mensaje de la Jesús dio a aquellos Apóstoles? La forma de restauración a los otros hijos de nuestro Padre probarlo se puede ilustrar por medio de las palabras Celestial. que son parte del sermón que Pedro predicó cuando ¿Cómo se prueba que el mensaje de la fue a casa de Cornelio, el cual había recibido la visita restauración es verdadero? Pues, predicamos el de un ángel y gracia especial ante la visita del Señor. evangelio; debemos enseñar primeramente las Pedro dijo:

doctrinas de salvación, de lo contrario, la gente no

"Y nosotros somos testigos de todas las cosas podrá juzgar desde un punto de vista inteligente a fin que Jesús hizo en la tierra de Judea y en Jerusalén; a de evaluar la veracidad de nuestro testimonio. quien mataron colgándole en un madero. Primero, debemos enseñar la obra maravillosa y

A éste levantó Dios al tercer día, e hizo que se gloriosa que Dios llevó a cabo en nuestra época; manifestase;

enseñar que los cielos se abrieron y que Él ha vuelto

No a todo el pueblo, sino a los testigos que Dios a hablar y ha restaurado la plenitud de su evangelio había ordenado de antemano, a nosotros que sempiterno enviando mensajeros celestiales para caminamos y bebimos con Él después que resucitó entregar las llaves del poder y autoridad a los

hombres. Después que hayamos enseñado la verdad

de los muertos.

Y nos mandó que predicásemos al pueblo, y utilizando las Santas Escrituras y tratando de que el testificásemos que Él es el que Dios ha puesto por mensaje sea simple y fácil de entender, nos queda

colocar el convincente broche de oro de nuestro

Juez de vivos y muertos.

De éste dan testimonio todos los profetas, que testimonio. todos los que en él creyesen, recibirán perdón de Nosotros, como miembros de la Iglesia y reino pecados por su nombre." (Hechos 10:39-43; cursiva de Dios sobre la tierra, hemos recibido lo que se

llama el don del Espíritu Santo, lo cual es el derecho,

agregada).

La manera en que Pedro y los antiguos Apóstoles de acuerdo con nuestra fidelidad, de tener la probaron que Jesús es el Hijo de Dios, y como constante inspiración de ese miembro de la Trinidad; consecuencia, que el evangelio que Él enseñaba es el esto significa que el Espíritu Santo, un personaje de plan de salvación, fue establecer la realidad de que espíritu que está en armonía con las leyes eternas, Él había resucitado de los muertos. La forma de hablará a nuestro espíritu y nos dará la confirmación probar que un hombre ha resucitado, lo cual es un de la verdad de nuestro conocimiento. A esa concepto espiritual, es testificar por el poder del comprobación llamamos testimonio, y la recibimos Espíritu del conocimiento real, literal, y personal que por revelación del Espíritu Santo de Dios. posee. Pedro, al dirigirse a una congregación, diría Un testimonio en nuestros días consiste en tres algo así: "Yo sé que Jesús es el Cristo porque Isaías cosas: Consiste en el conocimiento de que Jesús es el (o uno de los otros profetas) dijo esto y lo otro acerca Cristo, de que es el Hijo de Dios quien fue de Él". Pero lo más grandioso de Pedro fue pararse crucificado por los pecados del mundo; consiste en ante la gente y decir: "Yo sé que es el Hijo de Dios. el hecho de que José Smith fue un profeta de Dios, Yo estuve con Él en el aposento alto; lo reconocí y llamado por Él para restaurar las verdades del comprobé que era el mismo que predicó entre evangelio y ser quien nos revelara el conocimiento nosotros durante más de tres años. Yo toqué las de Cristo en nuestra época; y, por último, consiste en marcas de los clavos en sus manos y pies, y puse mi el conocimiento de que La Iglesia de Jesucristo de mano en la herida que la lanza dejó en su costado. Le los Santos de los Últimos Días es la única Iglesia vi participar de alimentos: comió pescado y un panal verdadera sobre la faz de la tierra, el único lugar de miel. El Salvador tiene un cuerpo, y nos mostró donde pueden encontrarse la salvación; es la que se trata de un cuerpo de carne y huesos. Yo sé organización que administra el evangelio y, por lo

bibliotecasud.blogspot.com 112 tanto, administra la salvación a toda la humanidad. que Dios inspira a los hombres y los llama... en esta

Enseñamos el evangelio, y después de haberlo edad y generación, así como en las antiguas" hecho de la manera más sencilla que podamos, (D. y C. 20:11). expresamos nuestro testimonio y decimos: "Yo sé". Si no hay algo en la vida de Jesús que podamos Decimos que el Santo Espíritu de Dios nos ha aplicar a la nuestra, entonces no nos beneficiamos revelado a nosotros, los Santos de los Últimos Días, como podríamos hacerlo. Deberíamos tomar su vida que ésta es su obra. Y después de haber enseñado y como ejemplo para la nuestra; deberíamos estudiar ofrecido nuestro testimonio, toda persona que esté sus distintas etapas en la tierra y aprender los cerca del Señor, que se haya preparado conceptos y principios que en situaciones similares espiritualmente para recibir la verdad, sentirá en lo nos permitan cumplir lo que hemos sido llamados a profundo de su ser que decimos la verdad. En este hacer en nuestros días. caso no se tratará de un intercambio de ideas, ni del Cuando el Señor mismo dejó su testimonio de la establecimiento de un debate, ni de una conversación veracidad del Libro de Mormón, utilizó el lenguaje intelectual, sino que será una revelación del Espíritu más solemne conocido por la humanidad. Él juró Santo de Dios.

solemnemente; y dijo, refiriéndose a José Smith: "Y

Creo que este mismo procedimiento se ha ha traducido el libro, sí, la parte que le he mandado; seguido en todas las épocas y dispensaciones. y vive vuestro Señor y vuestro Dios, que es También pienso que lo que tenemos nosotros verdadero" (D. y C. 17:6).

actualmente está por encima y más allá de lo que los Si estamos en armonía para comprender todo hombres de otras épocas poseyeron. El Señor nos ha aquello que se relaciona con las eternas verdades de dado el Libro de Mormón como testigo de la verdad, las que hablamos, podremos testificar con respecto a "para convencer al judío y al gentil de que JESÚS es la restauración de la verdad eterna en nuestros días. el CRISTO, el ETERNO DIOS, que se manifiesta a Podremos decir: "El Señor ha vuelto a restaurar y a sí mismo a todas las naciones" (portada del Libro de establecer su reino entre los habitantes de la tierra". Mormón). Se nos ha dado el Libro de Mormón para Y poniendo a Dios por testigo, es la verdad. probar que "las santas escrituras son verdaderas, y

bibliotecasud.blogspot.com 113

'SOBRE ESTA ROCA...'.

T engo un amigo a quien recuerdo casa de Dios, un santuario, un templo del Dios especialmente, cuyo nombre me llena de viviente. De hecho, todo Santo de los Últimos Días respeto y admiración y de quien he aprendido más que es fiel y sincero ha edificado en sí mismo un que de ninguna otra persona. Si me guía el Espíritu, "templo de Dios", en el cual "mora el Espíritu de os diré algunas de las grandes verdades que he Dios" (1 Corintios 3:16); y como lo dice Pablo: aprendido de Él.

"Si alguno destruyere el templo de Dios, Dios le

Él dio un sermón, que probablemente sea el más destruirá a él; porque el templo de Dios, el cual sois grande que jamás haya salido de los labios mortales; vosotros, santo es." (1 Corintios 3:17). lo dio hace muchos años, en una montaña cerca de Si edificamos nuestra casa sobre una roca, con Capernaum, la ciudad donde vivía.

los ladrillos y el cemento de las buenas obras, ésta

Él se dirigió a miles de sus amigos judíos, a soportará las tormentas y los peligros de la vida y quienes sus maravillosas palabras iluminaron el alma nos preservará para recibir una herencia eterna en el con la luz de los cielos y encendieron su ser con el más allá. Pero si esa casa está edificada sobre las fuego del testimonio. Nunca nadie habló como Él lo arenas de la maldad, con los materiales hizo; y aún en la actualidad, al leer y meditar acerca herrumbrados y el maderaje corrompido de los vicios de sus palabras, sentimos que nuestro corazón se carnales, las lluvias, los vientos, y las inundaciones enciende de emoción dentro de nosotros. la destruirán.

Como parte culminante de su Sermón del Monte, Entonces, aprendamos de nuestro Amigo eterno dio este consejo:

dónde y en qué forma quiere que edifiquemos esa

"Cualquiera, pues, que me oye estas palabras, y casa que será morada de nuestro espíritu durante esta las hace, le compararé a un hombre prudente, que nuestra vida mortal. edificó su casa sobre la roca.

Busquemos la respuesta en una tierna y

Descendió lluvia, y vinieron ríos, y soplaron candorosa escena que tuvo lugar en Cesárea de vientos, y golpearon contra aquella casa; y no cayó, Filipo, al norte del Mar de Galilea y cerca del monte porque estaba fundada sobre la roca. Hermón. Las multitudes que buscaban a Jesús para

Pero cualquiera que me oye estas palabras y no coronarle rey porque les había alimentado se habían las hace, le compararé a un hombre insensato, que alejado de Él cuando en el sermón les habló del pan edificó su casa sobre la arena; y descendió lluvia, y de vida. (Juan 6:26-69). Después, Él testificó que era vinieron ríos, y soplaron vientos, y dieron con el Hijo de Dios, testimonio que repitió muchas veces ímpetu contra aquella casa; y cayó, y fue grande su durante su ministerio.

Jesús les preguntó quién decían los hombres que

ruina." (Mateo 7:24-27).

Toda persona que nace en este mundo edifica era el "Hijo del Hombre" (Mateo 16:13). La una casa, y la coloca sobre un cimiento que ella pregunta en sí testifica su divinidad, porque tanto Él misma se encarga de seleccionar. Todas las casas como sus discípulos sabían que el nombre de su que se edifican en esta esfera mortal están expuestas Padre es "Varón (u Hombre) de Santidad", y que el a las tormentas y contiendas de la vida. El propósito nombre de su Unigénito es "Hijo del Hombre (o divino requiere que seamos probados en nuestra Varón) de Santidad" (Moisés 6:57; 7:24, 35). etapa mortal con lluvia, vientos e inundaciones; Las respuestas de los Apóstoles expusieron las vivimos en medio de una turbulenta tormenta de deducciones y falsas creencias de una gente apóstata. pecados; las lluvias del mal y los vientos de falsa Ellos le dijeron que algunos aceptaban la creencia doctrina, así como las inundaciones de los vicios del malvado Herodes, quien había hecho matar a carnales, nos sacuden violentamente. Pero está Juan el Bautista; y al oír hablar de Jesús, pensaba dentro de nuestro poder y de nuestras posibilidades que era Juan que había resucitado de los muertos. el edificar una casa de fe, una casa de justicia, una También le dijeron que otros pensaban que era Elias,

quien había de restaurar todas las cosas; o que se

casa de salvación.

Todos podemos, si lo queremos, aun edificar una trataba de Elias el Profeta, quien habría de venir

bibliotecasud.blogspot.com 114 antes del grande y terrible día del Señor; o que era diferencia entre su Padre y el de Pedro, y luego Jeremías, quien, de acuerdo con sus tontas continuó con sus palabras de promesa y de doctrina, tradiciones, había escondido el arca del convenio en diciendo: "y sobre esta roca" -la roca de la una cueva en el Monte Nebo y prepararía el camino revelación-"edificaré mi Iglesia; y las puertas del para el Mesías, volviéndola a colocar, conjuntamente Hades no prevalecerán contra ella". (Mateo 16:18). con el Urim y Tumim, en el Lugar Santísimo. ¿Cómo podría ser de otra manera? No existe otra

Luego el Salvador hizo la pregunta que toda base sobre la cual el Señor pueda construir su Iglesia alma viviente que desee obtener la salvación debe y su reino. Todo lo referente a Dios solamente se responder apropiadamente: "Y vosotros, ¿quién decís conoce por medio del poder de su Espíritu; o que soy yo?" Vosotros, Apóstoles del Señor aceptamos esta verdad, o nunca llegaremos a Jesucristo, vosotros santos del Altísimo, vosotros, conocerle. No hay persona alguna que pueda llegar a almas devotas que buscáis la salvación: ¿Qué saber que Jesús es el Cristo, sino por medio del pensáis? ¿Está la salvación en Cristo o habremos de Espíritu Santo. buscarla en otro ser? ¡Dejemos que cada uno hable Revelación. Revelación pura, perfecta y por sí mismo!

personal, ¡ésta es la roca!

En esta ocasión, primero Simón Pedro, y luego Revelación de que Jesús es el Cristo. El sencillo todos los demás clamaron: "Tú eres el Cristo, el Hijo y maravilloso testimonio que vienen del Dios del del Dios viviente" (Mateo 16:13-16). ¡Tú eres el cielo al hombre en la tierra, y que afirma que Jesús Mesías prometido; tú eres el Unigénito en la carne, es el Hijo de Dios, ¡ésa es la roca! tu Padre es Dios!

La divinidad de nuestro Señor Jesucristo. La

¡Qué declaración maravillosa e impresionante! verdadera palabra que se recibe de los cielos de que Como dijo Pablo:

Dios es el Padre de Cristo, y que Él ha traído luz e

"E indiscutiblemente, grande es el misterio de la inmortalidad por medio del evangelio, ¡ésa es la piedad: Dios fue manifestado en carne, justificado en roca! el Espíritu, visto de los ángeles, predicado a los El testimonio de nuestro Señor. El testimonio de gentiles, creído en el mundo, recibido arriba en Jesús, que es el espíritu de profecía, ¡ésa es la roca! gloria." (1 Timoteo 3:16).

Todo esto es la roca y aún más. Cristo mismo es

Y luego, al pie de la montaña en la cual habría de la roca, la roca de eternidad, la roca de Israel, la base ser trasfigurado, el Hijo del Hombre, cuyo Padre es sólida y segura. ¡Él Señor es nuestra roca! Dios mismo, aceptó y aprobó los solemnes Nuevamente oímos la voz de Pablo que dice: testimonios de sus amigos, diciendo a Pedro: "... "Porque nadie puede poner otro fundamento que Bienaventurado eres, Simón hijo de Jonás" (Mateo el que está puesto, el cual es Jesucristo". (1 Corintios 16:17). ¡Cuán cuidadosamente aclara la diferencia 3:11).

entre Él y los demás hombres! Él es el Hijo de Dios; "Así que ya no sois extranjeros... sino... Pedro, el hijo de Jonás. El Padre de Jesús es el eterno miembros de la familia de Dios,

mortal. Varón de Santidad; el padre de Pedro un hombre Edificados sobre el fundamento de los Apóstoles

y Profetas, siendo la principal piedra del ángulo

Pero, ¿por qué le dijo a Pedro que era Jesucristo mismo." (Efesios 2:19-20). bienaventurado? Porque él supo, por el poder del Al meditar acerca de todas estas verdades y Espíritu Santo, que Jesús es el Señor; el Espíritu comprender su verdadero significado, oímos otra vez Santo testificó al espíritu de Simón, el principal de la exhortación de nuestro antiguo Apóstol amigo que

Dios. los Apóstoles, que Jesús de Nazaret es el Hijo de dice: "Examinaos a vosotros mismos si estáis en la fe;

"Bienaventurado eres, Simón, hijo de Jonás", probaos a vosotros mismos..." (2 Corintiosl3:5). dijo Jesús, "porque no te lo reveló carne ni sangre, Y así nos preguntamos: ¿Prevalecerán contra sino mi Padre que está en los cielos." (Mateo 16:17). nosotros las puertas del infierno?

Con esas palabras ("mi Padre que está en los Si edificamos nuestra casa de salvación sobre la cielos") nuevamente Jesús hizo alusión a la roca de la revelación personal, si la edificamos sobre

bibliotecasud.blogspot.com 115 la verdad revelada de que Jesús es el Cristo, si la sabemos que Jesucristo es el Hijo de Dios y que fue edificamos poniéndolo a Él como cimiento, puesto crucificado por los pecados del mundo. que es la roca eterna, nuestra casa prevalecerá para Dios nos conceda ser fieles a Aquel que es el siempre.

único cuyo nombre nos trae la salvación. Él es

Si nos dejamos guiar por el espíritu de revelación nuestro Amigo, nuestro Señor, nuestro Rey, nuestro durante este período mortal, podremos sobrellevar Dios y nuestra roca. todas las tormentas y vicisitudes que nos aquejen. Y puedo agregar, incluyendo a mis hermanos del

Si tenemos nuestro cimiento sobre la roca, Consejo de los Doce, que, hablando como Apóstol podemos adorar al Padre, en el nombre del Hijo, y del Señor Jesucristo, y al igual que como lo dieron por el poder del Espíritu Santo.

los antiguos Apóstoles, damos testimonio de que

Si tenemos nuestro cimiento sobre la roca, Jesús ha vuelto a restaurar en estos, los últimos días, sabemos que la salvación llega por medio de la la plenitud de su evangelio eterno para la salvación gracia de Dios a todos los que creen en el evangelio de todos los hombres de la tierra que crean en Él o lo y obedecen los mandamientos.

obedezcan. Testificamos también que Él llamó a

Si tenemos nuestro cimiento sobre la roca, José Smith, hijo, para que fuera el profeta de los abandonamos las cosas del mundo, nos alejamos de últimos días, el primer y principal Apóstol de la todo lo carnal y llevamos una vida justa y recta; si dispensación del cumplimiento de los tiempos, y le tenemos nuestros cimientos en la roca, las puertas dio todas las llaves, el sacerdocio y el poder que del infierno no prevalecerán contra nosotros, y poseían Pedro y los Apóstoles y los antiguos profetas mientras permanezcamos en nuestra casa de fe, en los días de su ministerio. Testificamos que estas seremos protegidos cuando caigan las lluvias del llaves y el santo Apostolado se restauró en el mal, soplen los vientos de las falsas doctrinas, e siguiente orden: José Smith, Brigham Young, John inunden los vicios carnales a nuestro alrededor. Taylor, Wilford Woodruff, Lorenzo Snow, Joseph F.

Gracias le doy a Dios porque, como Santo de los Smith, Heber J. Grant, George Albert Smith, David Últimos Días, tenemos nuestro cimiento sobre la O. McKay, Joseph Fielding Smith, Harold B. Lee y roca. Por eso es que aquellos que son fieles entre Spencer W. Kimball. Este santo Apostolado y estas nosotros oyen una dulce voz de serena certeza llaves continuarán de un Apóstol a otro hasta que el

Señor Jesucristo baje de los cielos para reinar

diciendo:

"De modo que si edificas mi Iglesia sobre el personalmente sobre la tierra. Esto no lo digo por mí fundamento de mi evangelio y mi roca, las puertas mismo, sino en el nombre del Señor, como su del infierno no prevalecerán en contra de ti. representante y diciendo lo que Él diría si estuviera

He aquí, tenéis mi evangelio ante vosotros, y mi aquí personalmente. Testifico que Jesucristo es el roca y mi salvación." (D. y C. 18:5, 17). único medio por el cual se logra la salvación, y que

Junto con Pedro y los antiguos profetas, nosotros nosotros somos sus ministros. Lo testifico en su

testificamos que sabemos, como ellos sabían, nombre. Amén. verdades que ni carne ni sangre podrán revelar nunca

al hombre. Por medio del Espíritu Santo, nosotros

bibliotecasud.blogspot.com 116

¿CREERÉIS O NO?

Q uisiera que considerarais conmigo estas podemos hacer; pero con la fortaleza que nos da el

preguntas: -Si hubierais vivido en Jerusalén, Señor, no podemos fracasar. Es Su poder lo que nos

en los días de Jesús, ¿lo habríais aceptado como el sostiene y nos guía. Hijo de Dios en la misma forma en que lo aceptaron Sabemos lo que el futuro nos depara; sabemos de Pedro y los demás Apóstoles? ¿O habríais dicho que las guerras, plagas y desolación que muy pronto estaba poseído por un demonio y hacia milagros por asolarán la tierra como un fuego devorador.

el poder de Belcebú, como Anas y Caifas afirmaron? Esta es una época tenebrosa de pesar y aflicción.

Si hubierais vivido en Nazaret, Canaán o Los cielos se oscurecen; los hombres desfallecen a Capernaum, ¿habríais creído en la nueva religión que causa del temor (Lucas 21:26); reina la confusión en predicaba el pequeño grupo de pescadores? ¿O las naciones, que no saben en dónde procurar paz y habríais seguido en las tradiciones de vuestros seguridad.

antepasados, en las cuales no encontraríais la Esta es una época en la que hombres dementes salvación?

que tienen gran poder, súbitamente, en un instante,

Si hubierais vivido en Corinto, Efeso o Roma, pueden desatar armas tan terribles que millones de ¿habríais creído en el extraño evangelio que personas morirían asesinadas entre la salida y la predicaba Pablo? ¿O habríais puesto vuestra puesta del sol. confianza en las extravagancias, tradiciones y formas No ha habido época más aterradora que la de adoración que prevalecían en ese entonces? nuestra. La iniquidad abunda; todas las perversiones

Si vivís actualmente en Nueva York, Londres, y la maldad de Sodoma encuentran sus fieles Lima o Caracas, o en cualquier otra parte del mundo, seguidores, y la palabra de revelación nos asegura ¿aceptaréis esta nueva, pero antigua religión, este que hasta la venida del Hijo del Hombre las nuevo pero antiguo evangelio, este nuevo pero condiciones han de empeorar, y no mejorar. antiguo modo de vida que Dios ha vuelto a revelar A cusa de la corrupción y las maldades que en nuestros días? ¿O apoyaréis y favoreceréis cubren la tierra; a causa de que el hombre se ha iglesias que ya no guardan ninguna semejanza con apartado de las ordenanzas del Señor y roto su aquella que se estableció entre los primeros santos? convenio eterno; a causa de que muchos siguen los

Si escucháis una voz profética, si se expresa en malos hábitos del mundo y son carnales, sensuales y vuestra presencia un testimonio apostólico, si los diabólicos; a causa de todo esto, el Señor nos ha siervos del Señor os dan un mensaje de su Maestro, dado un mensaje para nuestros semejantes: ¿cuál será vuestra reacción? ¿Creeréis o no? "Por tanto, yo, el Señor, sabiendo las

Si se os dice con solemnes palabras que José calamidades que sobrevendrían a los habitantes de Smith fue un elegido de Dios, que por medio de él se la tierra" dijo, "llamé a mi siervo José Smith, hijo, y ha restaurado la plenitud del evangelio eterno y que le hablé desde los cielos y le di mandamientos."(D. y el Señor ha establecido una vez más su Iglesia entre C. 1:17). los hombres, ¿creeréis el mensaje enviado desde los Entonces, ¿cuál es nuestro mensaje? Es el cielos? ¿O, al igual que Anas y Caifas, os mensaje de la Restauración. Es la buena nueva de mantendréis entre la mayoría entregando vuestra que Dios misericordioso ha restaurado la plenitud de salvación eterna a las diversas religiones que su evangelio sempiterno. Es la palabra santificada de abundan por doquier y que han sido creadas por los que todos los seres humanos pueden salvarse hombres?

obedeciendo las leyes y ordenanzas del evangelio.

Con el antecedente de todas estas preguntas, El mensaje de la Restauración incluye tres quisiera ahora tomarme la libertad de hacer esta grandes verdades, verdades que deben ser aceptadas solemne declaración: Somos los siervos del Señor, y por toda persona que quiera salvarse, y que son las Él nos ha dado un mensaje para llevar a todas partes siguientes: Primero, la ascendencia divina de Cristo; y a todo ser humano.

segundo, la divina misión del profeta José Smith; y

Somos débiles, sencillos, e indoctos. Solos, nada tercero, la veracidad y divinidad de La Iglesia de

bibliotecasud.blogspot.com 117 Jesucristo de los Santos de los Últimos Días. madre y Dios fue su Padre, y que de su madre heredó

Y así es que el Señor nos ha mandado a declarar la condición de ser mortal y de su Padre el poder de las buenas nuevas, a predicar su evangelio, a elevar la inmortalidad. Esta naturaleza dual, esta una voz de advertencia, a decir lo que Él diría si ascendencia mortal y también divina, fue lo que le estuviera otra vez ministrando entre los hombres, permitió llevar a cabo la infinita y eterna expiación y como ya lo hizo.

rescatar al hombre de la muerte espiritual y de la

Nuestro cargo, nuestra posición, nuestra divina temporal que trajo al mundo la caída de Adán. comisión, no son diferente de los de los Profetas y También es común oír la afirmación de algunas Apóstoles de antaño. También nosotros somos los personas de que nosotros, los mormones, estimamos agentes del Señor, sus embajadores; al igual que tan altamente al profeta José Smith que aun el Señor ellos, somos administradores legales con el poder de Jesucristo queda en segundo lugar. sellar en la tierra y que lo mismo quedara sellado Es cierto que José Smith es uno de los varios eternamente en los cielos.

profetas que se han destacado entre todos los

Es común oír a algunas personas afirmar que los hombres por su grandeza y su estatura espiritual. Es mormones no somos cristianos, y poner en duda que cierto que el lugar que ocupó en la jerarquía celestial creemos en el Señor Jesucristo y que estamos aliados hace de él un Profeta de profetas y un Vidente de con Él en su causa.

videntes, a la altura de un Enoc, Abraham y Moisés.

Si el ser cristiano significa creer en Cristo y Pero La salvación está en Cristo, no en Abraham, ni aceptarlo como el Hijo de Dios en el pleno sentido en Moisés, ni en José Smith. de la expresión; si significa poseer el verdadero Todos los profetas son siervos del Señor. Ellos evangelio en su plenitud eterna; si significa creer lo tienen el ministerio de enseñar Su palabra y hacer Su que Pedro y Pablo creyeron, y procurar la hermandad voluntad; ellos predican Su evangelio y efectúan Sus en la misma Iglesia de la cual ellos eran miembros; ordenanzas. Su misión es llevar almas a Cristo. Y si significa alimentar al hambriento, vestir al ésa, exactamente, fue la misión de José Smith. El vio desnudo, amar al prójimo y mantenerse "sin mancha a Dios, los ángeles le enseñaron, y ante sus ojos se del mundo" (D. y C. 59:9), ¿en dónde encontraremos abrieron visiones de la eternidad. Por medio de él fue mejores cristianos que entre los Santos de los restaurado el evangelio y a él el Señor le entregó las Últimos Días?

llaves del reino.

Permitidme deciros con toda la solemnidad y Para este día, esta época, esta dispensación, José claridad que el idioma lo permita, que nosotros Smith es el revelador de Cristo, el que dio el creemos en Cristo y luchamos con todo nuestro conocimiento que permite lograr la salvación. Bajo poder por obedecer Sus mandamientos. Él es nuestro la dirección del Señor, organizó "la única Iglesia Señor, nuestro Dios y nuestro Rey, y en su evangelio verdadera y viviente" sobre la faz de la tierra. (D. y el que hemos recibido.

C. 1:30).

Nosotros hablamos de Cristo, nos regocijamos en La Iglesia es un grupo organizado de creyentes; Cristo, predicamos a Cristo, profetizamos en su es la congregación de aquellos que han aceptado el nombre (2 Nefi 25:26); y sabemos que el suyo es el santo evangelio, y el evangelio es el plan de único nombre bajo el cielo en el que el hombre salvación. El sacerdocio Mayor lo administra; la puede ser salvo. (Hechos 4:12).

Iglesia es el medio por el que se manejan los asuntos

Nosotros enseñamos y testificamos que Él es el del Señor en la tierra y a través del cual se hace Primogénito del Padre, el que es semejante a Dios, posible la salvación para todos los que crean y que El mismo es el Señor Omnipotente, el gran obedezcan. Jehová, el Creador de esta tierra y de toda forma de Así es que nosotros, como siervos del Señor, vida que hay en ella.

obedientes a su mandato, llevamos su mensaje al

Nosotros sabemos que Él es el Dios de Israel, el mundo. Damos testimonio de Cristo, tal como José prometido Mesías, el Unigénito del Padre. Smith nos lo dio a conocer, e invitamos a todas las

Nosotros sabemos que el Señor Jesús hizo de la personas a creer en Su evangelio, a unirse a Su carne su morada (D. y C. 93:4), que María fue su Iglesia y a hacerse herederos del reino donde moran

bibliotecasud.blogspot.com 118

Él y su Padre.

mediación de Cristo (Romanos 5:10), ¿qué importa

Así como les pasaba a los profetas de antaño en si nos llaman a los reinos de paz para esperar allí sus ministerios, lo mismo nos sucede a nosotros. nuestro legado cuando ocurra la resurrección de los Como ellos, también decimos: "Arrepentios" y creed justos? en el evangelio, "porque el reino de los cielos se ha Al tener nuestra esperanza en Cristo, sabemos acercado" (Mateo 3:2). Abandonad la Babilonia del que nos levantaremos en gloriosa inmortalidad para pecado y huid hacia Sión; buscad refugio en una de estar con Abraham, Isaac y Jacob en el reino de sus estacas. Estaos "en lugares santos" (D. y C. Dios, para ya no salir nunca de él.

45:32) y preparaos para la segunda venida del Hijo Isaías expresó lo siguiente: del Hombre.

"¿Quién ha creído a nuestro anuncio? ¿Y sobre

La salvación es para aquellos que acepten el quién se ha manifestado el brazo de Jehová" (Isaías verdadero evangelio y obedezcan sus leyes, para 53:1). aquellos que busquen al Señor en poderosa oración ¿Quién creerá en nuestras palabras y quién hasta que Él derrame su Espíritu sobre ellos. escuchará nuestro mensaje? ¿Quién honrará el

El Apóstol Pablo dijo.

nombre de José Smith y aceptará el evangelio que

"¿Cómo, pues, invocarán a aquel en el cual no fue restaurado por medio de él? han creído? ¿Y cómo creerán en aquel de quien no A esto respondemos: Las mismas personas que han oído? ¿Y cómo oirán sin haber quien les hubieran creído en las palabras de Jesús y de los predique?

Apóstoles y Profetas de antaño, si hubieran vivido en

¿Y cómo predicarán si no fueren enviados?" esa época. (Romanos 10:14-15).

Si creéis en las palabras de José Smith, también

Verdaderamente, "la fe es por oír" la palabra de habríais creído en lo que Jesús y los Apóstoles Dios enseñada por un administrador legal, que ha dijeron.

sido llamado por Dios. (Romanos 10:17). Así como Si rechazáis a José Smith y su mensaje, también en la antigüedad, también hoy le place "a Dios salvar habríais rechazado a Pedro y Pablo con los suyos.

a los creyentes por la locura de la predicación" (1 Si aceptáis a los profetas que el Señor os envía Corintios 1:21).

en vuestra época, en esa forma también aceptáis al

Nuestro mensaje es de gozo, y regocijo, y gloria, Señor que los envió. de honor y de triunfo. Los verdaderos creyentes se Si rechazáis el evangelio restaurado y le regocijan siempre en Cristo y en su evangelio. encontráis defecto al plan de salvación enseñado por

No queremos decir con esto que todo el que aquellos a quienes Dios ha enviado en estos últimos acepte el evangelio restaurado escapará a las guerras, días, habríais rechazado esas mismas enseñanzas plagas y desolación de los últimos días. Pero vertidas por los labios de los Profetas y Apóstoles de afirmamos que todos sus pesares y sufrimientos la antigüedad. serán sobrepasados por el gozo que el evangelio le He hablado claramente de la obligación que proporcionará.

tenemos, como siervos del Señor, de proclamar al

En los días que nos esperan, algunos de los mundo el mensaje de la restauración. Y lo estamos firmes y fieles perecerán, junto con los inicuos y haciendo en la medida que nuestro tiempo, talentos y malvados. Pero ¿qué importa si vivimos o morimos medios lo permiten. una vez que encontramos a Cristo y Él puede Pero, ¿qué pasa con aquellos a quienes se envía sellarnos como suyos? (Mosíah 5:15). el mensaje? ¿Qué pasa con esos otros hijos de

Si arriesgamos nuestra vida en la causa de la nuestro Padre que todavía no han aceptado a Cristo y verdad y la justicia, o en defensa de nuestra religión, su Evangelio, tal como José Smith los dio a conocer? nuestra familia, y nuestra libertad, ¿por qué hemos ¿No tiene toda persona en la tierra la obligación de temer?

individual de buscar la verdad, de creer en la verdad,

No nos aferramos a la vida codiciosamente, ni de vivir la verdad? tenemos temor del futuro. Una vez que aceptamos el Invitamos a todas las personas, de toda secta, evangelio y nos hemos reconciliado con Dios por la partido y denominación, a meditar en las siguientes

bibliotecasud.blogspot.com 119

preguntas:

sus sucesores tuvieron las mismas llaves del reino de

¿Siento hambre y sed de justicia, como los santos Dios que tenían antaño Pedro, Santiago y Juan? de la antigüedad?

¿Estoy deseoso de pagar el precio de la

¿Tengo amplitud de criterio y deseo de investigación y obtener revelación personal que me examinarlo todo y retener aquello que es bueno? (1 indique lo que debo hacer para lograr la paz en este Tesalonicenses 5:21).

mundo y ser heredero de la vida eterna en el mundo

¿Tengo el deseo de recibir nueva luz y verdad venidero? desde los cielos, la luz y verdad que provienen de un Testificamos que Dios nos ha dado su evangelio Dios misericordioso, ante cuya vista un alma es tan sempiterno, e invitamos a todas las personas a venir preciosa ahora como lo era en el pasado? y participar con nosotros de sus bendiciones.

¿Tengo valor moral para averiguar si José Smith En el nombre de Jesucristo el Señor. fue en verdad llamado por Dios? ¿De saber si él y Amén.

bibliotecasud.blogspot.com 120

LA DOCTRINA DEL SACERDOCIO.

A todos vosotros, poseedores del Sacerdocio - expresión, también tendremos vida eterna. Aarónico y de Melquisedec, os presento La fe y el sacerdocio van de la mano. La fe es el este desafío: Venid y aprended la doctrina del poder y el poder es sacerdocio. Después de lograr la sacerdocio; venid y vivid como corresponde a un fe, recibiremos el sacerdocio. Luego, por medio de siervo del Señor.

éste, aumentamos nuestra fe hasta que, teniendo ya

Esta doctrina del sacerdocio -desconocida en el todo poder, seremos como nuestro Señor. mundo y poco conocida en la Iglesia- no se puede Nuestra vida mortal está destinada a ser un aprender estudiando las Escrituras solamente. No ha período de prueba, de oposición. Mientras estamos sido explicada en los discursos ni en las enseñanzas aquí tenemos el privilegio de perfeccionar nuestra fe de Profetas y Apóstoles, sino sólo mencionada. y aumentar en el poder del sacerdocio. Solamente se puede conocer por revelación personal. Recibimos el sacerdocio primeramente en la Aquellos que aman y sirven a Dios con todo su preexistencia y luego como mortales. Adán poseía corazón, alma, mente y fuerza la reciben "línea sobre las llaves y ejerció el sacerdocio cuando participó en línea, precepto tras precepto", a través del poder del la creación de la tierra. Después de su bautismo lo Espíritu Santo. (D. y C. 98:12).

recibió otra vez, y ahora es el Sumo Sacerdote que

Tenemos la promesa revelada de que si nuestras preside sobre la tierra. almas están llenas de "caridad para con todos los Todos los que tenemos llamamientos para hombres, y para con los de la familia de la fe", y si ministrar en el Santo Sacerdocio fuimos dejamos que "la virtud engalane nuestros preordenados para ser ministros de Cristo y venir a la pensamientos incesantemente; entonces nuestra tierra en el tiempo señalado, y trabajar bajo su confianza se hará fuerte en la presencia de Dios"; mandato.

"y la doctrina del sacerdocio destilará sobre El Santo Sacerdocio hizo más para perfeccionar a nuestra alma como rocío del cielo." (D. y C. 121:45). los hombres en los días de Enoc que en cualquier

Conociendo nuestras limitaciones, "razonemos otra época. Conocido entonces como el Orden de juntos" de todos modos y quizás podamos al menos Enoc (D. y C. 76:57), fue el poder por el cual él y su vislumbrar las maravillas de ese poder mediante el pueblo fueron traspuestos (Hebreos 11:5). Y lo cual los mundos fueron creados. Quizás podamos ver fueron porque habían tenido fe y habían ejercido el cómo, de qué manera, nosotros los mortales poder del sacerdocio. podamos ejercer ese mismo poder para bendecir a El Señor hizo un convenio eterno con Enoc de nuestro prójimo y salvarnos a nosotros mismos. que todos los que recibieran el sacerdocio tendrían

¿Qué es, entonces, la doctrina del sacerdocio? poder, por medio de la fe, de gobernar y controlar ¿Qué doctrina es ésta, formulada en las cortes todo en la tierra, desafiar los ejércitos de las naciones celestiales, que puede "destilar" sobre los fieles y pararse ante el Señor investidos de gloria y "como rocío del cielo" (D. y C. 121:45). exaltación.

El sacerdocio es sin igual en la tierra y en el Melquisedec tenía una fe similar, "y su pueblo cielo. Es el propio poder de Dios mismo, el poder obró en justicia, y obtuvo el cielo, y buscó la ciudad por el cual los mundos fueron hechos, el poder que de Enoc". (Versión inspirada de la Biblia, Génesis todo lo regula, sustenta y preserva. 14:34. Traducción libre). Desde esa época el

Es el poder de la fe, la fe por la cual el Padre crea sacerdocio se ha llamado con su nombre. y gobierna. Dios es Dios porque en Él se personifica En la Iglesia hay dos sacerdocios, el Aarónico o toda la fe, y todo el poder, y todo el sacerdocio. La Levítico y el de Melquisedec. El Aarónico es un vida que Él vive se llama vida eterna. sacerdocio preparatorio, de enseñanza: un sacerdocio

El grado en que podemos llegar a ser como Él menor, un sistema divino que prepara al hombre para depende del grado en que logremos tener Su fe, recibir el de Melquisedec. obtener Su poder y ejercer Su sacerdocio. Y cuando El Sacerdocio de Melquisedec pertenece al orden seamos como Él es, en el verdadero sentido de la más alto y sagrado que jamás se haya dado al

bibliotecasud.blogspot.com 121 hombre en la tierra. Es el poder y la autoridad de y vuelve a jurar, cada vez que uno de nosotros recibe hacer todo lo necesario para salvar y exaltar a los el Sacerdocio de Melquisedec, que tendremos una hijos de los hombres. Es el mismo sacerdocio que exaltación similar si somos verídicos y fieles en posee el propio Señor Jesucristo y por virtud del cual todas las cosas. Él pudo obtener la vida eterna en el reino de su David dijo: "Juró Jehová, y no se arrepentirá: Tú Padre. Ambos sacerdocios se reciben por convenio eres sacerdote para siempre Según el orden de (D. y C. 84:33-41). Ambos sobrepasan todo poder Melquisedec." (Salmos 110:4). terrenal; ambos preparan al hombre para la Y Pablo, después de citar estas palabras, este salvación.

juramento eterno de Dios mismo, dijo que Cristo

Aquellos que reciben el Sacerdocio Aarónico "fue declarado por Dios Sumo Sacerdote según el pactan y prometen honrar sus llamamientos, servir orden de Melquisedec". (Hebreos 5:5-6, 10). en el ministerio del Maestro, renunciar al mundo y Pablo dijo de Melquisedec, a quien Abraham vivir como corresponde a los miembros dignos. pagaba diezmos:

El Señor, a su vez, pacta y promete bendecir a "Porque este Melquisedec fue ordenado todos los que obedezcan el pacto Aarónico. Además, sacerdote según el orden del Hijo de Dios, el cual promete darles el Sacerdocio de Melquisedec, por orden era sin padre, sin madre, sin descendencia, no medio del cual se obtiene la vida eterna. teniendo principio de días ni fin de vida." (Versión

Aquellos que reciben el Sacerdocio de inspirada, Hebreos 7:3. Traducción libre). Melquisedec pactan y prometen, ante Dios y los Antiguamente, el Sacerdocio Aarónico estaba ángeles, honrar sus llamamientos, vivir "de toda limitado a los levitas. Se recibía por causa de padre y palabra que sale de la boca de Dios" (D. y C. 84:44), madre, es decir que era conferido solamente a los casarse por esta vida y la eternidad en el orden descendientes varones de Leví que fueran dignos. patriarcal, y vivir y servir como lo hizo el Señor Pero el Sacerdocio de Melquisedec había de ser Jesucristo en su vida y su ministerio. conferido a cualquier hombre, de cualquier linaje,

A su vez, el Señor pacta y promete darles todo lo que fuera digno de recibirlo.

que el Padre tiene, o sea, la vida eterna, que es la Luego Pablo continúa: exaltación y la condición de dioses en aquel reino "Y todos los que son ordenados a este sacerdocio eterno, único lugar donde la unidad familiar continúa mayor son hechos semejantes al Hijo de Dios, para siempre.

permaneciendo sacerdotes para siempre," (Versión

El Señor los acepta así en su eterno orden inspirada, Hebreos 7:3. Traducción libre). patriarcal, un orden que prevalece en la esfera más Cristo es el modelo; Él es el Hijo, el Heredero alta del mundo celestial; un orden que asegura a sus del Padre. Pero nosotros, como coherederos, miembros la progenie eterna, o, en otras palabras, la heredamos igual que Él porque también procreación de hijos espirituales en la resurrección. permanecemos sacerdotes para siempre. Así (D.yC. 131:1-4).

hacemos el convenio con Dios; y Él nos hace un

Estas son las promesas más gloriosas dadas al juramento a todos nosotros a fin de mostrar la hombre. No hay ni puede haber nada que sea tan importancia y el valor eterno de este convenio.

asombroso y grande. Por eso el Señor usa el lenguaje Esto de pactar con juramento en los días antiguos más poderoso y fuerte que conoce la lengua humana, tenía un significado mucho mayor de lo que muchos para mostrar su importancia e inmutabilidad. Esto es, de nosotros comprendemos. Dios jura con un juramento hecho en su propio Por ejemplo: Nefi y sus hermanos estaban nombre, porque no puede jurar por un nombre más tratando de obtener las planchas de bronce de Labán. grandioso, que todo el que obedezca el convenio Estaban en peligro de muerte; sin embargo, Nefi juró hecho en relación con el Sacerdocio de Melquisedec así: heredará, recibirá y poseerá todas las cosas que hay "Vive el Señor, que como nosotros vivimos no

su Unigénito. en Su reino eterno, y será coheredero con el Señor, volveremos a nuestro padre hasta que hayamos

cumplido lo que el Señor nos a mandado." (1 Nefi

Dios hizo juramento de que Cristo sería exaltado, 3:15. Cursiva agregada).

bibliotecasud.blogspot.com 122

De esta forma Nefi hizo que Dios fuera su socio. orden de su Hijo, y, por ser el poder de Dios, Si fracasaba en su empresa, Dios habría fracasado; y necesariamente no tiene principio de días ni fin de como Él no fracasa, era forzoso para Nefi el años.

conseguir las planchas o dar su vida en el intento. Esta doctrina dice que podemos entrar en un

Uno de los juramentos más solemnes que ha orden del sacerdocio llamado el nuevo y sempiterno recibido el hombre se encuentra en estas palabras del convenio del matrimonio y también el orden Señor concerniente a José Smith y el Libro de patriarcal, según el cual podemos crear nuestras Mormón:

propias unidades familiares eternas organizadas de

"Y José Smith ha traducido el libro, si, la parte acuerdo con el modelo de la familia de Dios, nuestro que le he mandado"; dijo el Señor, "y vive vuestro Padre Celestial. Señor y vuestro Dios, que es verdadero." (D. y C. Esta doctrina establece que tenemos el poder por 17:6. Cursiva agregada).

medio de la fe, de obtener y controlar todo, tanto en

Este es el testimonio de Dios sobre el Libro de lo temporal como en lo espiritual; de hacer milagros Mormón. En él, Dios mismo pone por testigo su y perfeccionar nuestra vida; de llegar a la presencia divinidad: O el libro es verdadero o Dios cesa de ser de Dios y ser como Él porque habremos obtenido su Dios. No hay ni podría haber ningún lenguaje con fe, su perfección, y su poder, o, en otras palabras, la palabras más fuertes y solemnes conocido entre los plenitud de su sacerdocio. hombres o entre los dioses.

Esta es, pues, la doctrina del sacerdocio, y no

Así es con el Sacerdocio de Melquisedec. Vive el existe ni puede existir nada que sea más grande. Este Señor que éste es Su Santo Orden, y todos aquellos es el poder que podemos obtener mediante la fe y la de toda nación, y tribu, y lengua, y pueblo, y raza, y rectitud. color, que sean fieles a este convenio, permanecerán Ciertamente, hay poder en el sacerdocio, ¡el sacerdotes para siempre, gobernando y reinando poder para hacer todas las cosas!

eternamente con Aquel a quien reconocemos como Si el mundo mismo fue creado por el poder del el gran Sumo Sacerdote de nuestra fe, el Señor sacerdocio, ciertamente ese poder puede mover Jesucristo.

montañas y controlar los elementos.

¿Cuál es, entonces, la doctrina del sacerdocio? Y Si una tercera parte de las huestes celestiales ¿Cómo debemos vivir siendo siervos del Señor? fueron echadas a la tierra por el poder del

Esta doctrina es que Dios nuestro Padre es un Ser sacerdocio, ciertamente ese poder puede desafiar a glorificado, perfeccionado y exaltado; que tiene toda los ejércitos de las naciones e impedir la caída de las potestad, todo poder y todo dominio; que sabe todas bombas atómicas. las cosas y es infinito en todos sus atributos; y que Si todo ser humano será levantado de mortalidad vive en una unidad familiar.

a inmortalidad por el poder del sacerdocio,

Esta doctrina es que nuestro Padre Eterno tiene ciertamente ese mismo poder puede curar a los este alto grado de gloria, perfección y poder porque enfermos y moribundos, y levantar a los muertos.

su fe es perfecta y su sacerdocio ilimitado. Verdaderamente, hay poder en el sacerdocio, un

Esta doctrina es que sacerdocio es el nombre del poder que procuramos obtener y ejercer, un poder poder de Dios, y que si vamos a llegar a ser como Él por el que devotamente oramos que pueda estar es, debemos recibir y ejercer su sacerdocio o poder eternamente con nosotros y nuestra posteridad. En el en la misma forma en que Él lo hace. nombre de Jesucristo.

Esta doctrina es que Él nos ha investido con Amén. poder celestial sobre la tierra, el cual es según el

bibliotecasud.blogspot.com 123

LOS SIETE CRISTOS.

¿Podría hablaros de los siete Cristos o, más bien, Primogénito del Padre, nuestro Hermano Mayor, del Oúnico Cristo cuyas obras y palabras se avanzó y progresó hasta que llegó a ser como Dios manifiestan de siete maneras diferentes? en poder, fuerza, dominio e inteligencia. Llegó a ser

Vivimos en tiempos de contienda y confusión en "el Señor Omnipotente, que reina, que era y que es que los cristianos claman: "Mirad, aquí está el de eternidad en eternidad" (Mosíah 3:5). Así, bajo la Cristo, o... allí está,..." (Mateo 24:23) o sea, "he aquí dirección del Padre, llegó a ser el Creador de el camino a la salvación, o allí está..." (Mateo 24:23). incontables mundos.

Oímos voces de fatalismo y voces de gloria. Las El Padre ordenó y estableció el plan de salvación doctrinas y los dogmas de las diversas sectas están -llamado el evangelio de Dios- mediante el cual en pugna; se nos insta a creer en principios todos sus hijos espirituales, incluso Cristo, podrían discordantes y a seguir senderos torcidos. tener un cuerpo mortal, vivir en un estado

Las opiniones discrepan; el parloteo es incesante; probatorio, morir, ser levantados en gloria inmortal los mensajes están en desacuerdo. Es evidente, sin y, si eran fieles en todo, alcanzar también la misma duda, aun para el más empedernido fanático, que las gloriosa exaltación del Padre. ideas religiosas opuestas no pueden ser todas Entonces el Amado y Escogido del Padre fue

preordenado para ser el Salvador y el Redentor,

auténticas.

En medio de esta guerra de palabras y tumulto de Aquel cuyo sacrificio expiatorio pondría en vigencia opiniones, elevamos una voz serena y prudente, que todas las condiciones del gran y eterno plan del vibra con sonido de trompeta y que el poder del Padre. Espíritu de Dios hace llegar al corazón de las almas

contritas. Es la voz que proclama las palabras de CRISTO, EL DIOS DE NUESTROS PADRES. vida eterna, aquí y ahora, y que prepara al hombre Hay un Dios y Padre de todos, un plan eterno de para alcanzar la gloria inmortal de los reinos eternos salvación, un solo camino para volver al cielo. Y que han de venir.

Jesucristo es el nombre dado por el Padre mediante

Somos siervos del Señor, y Él nos ha enviado a el cual el hombre puede ser salvo, el Suyo es el invitar a todos a venir a Cristo y ser perfeccionados único nombre que se dará debajo del cielo en el en Él, a testificar del único y verdadero Cristo, del presente, en el pasado y en el futuro, mediante el único y verdadero evangelio, de la única y verdadera cual se obtendrá la salvación. salvación.

Hay un evangelio sempiterno, un Mediador entre

Invitamos a todos a prestar oído a lo que Dios y el hombre, uno solo que vino a reconciliar declaramos. Al Cristo de quien predicamos, y cuyos con su Hacedor a la humanidad caída. Todos los testigos somos, se le conoce bajo estos siete hombres de todas las épocas son salvos por el mismo aspectos:

poder, las mismas leyes, el mismo Salvador. Ese

Salvador es Cristo.

Está escrito: "Jesucristo es el mismo ayer, y hoy,

CRISTO, EL CREADOR.

Hay un Dios en el cielo, un Ser Santo, exaltado, y por los siglos" (Hebreos 13:8). Él es el Señor perfecto y puro, que es el Padre de todos. Es un Jehová, Él es el Gran Yo Soy, y fuera de Él no hay Hombre Santo; tiene un cuerpo de carne y huesos y Salvador.

Él es el Dios de Adán, y de Enoc, y de Noé, y de

es el Padre de nuestros espíritus.

El Señor Jesucristo es el Primogénito, el todos los santos que existieron antes del diluvio. heredero y progenie del Padre. Junto con todos sus Él es el Dios de Abraham, de Isaac, de Jacob y hermanos espirituales fue dotado de libre albedrío y de todo Israel. Él es el Santo de Israel, el Dios de los

profetas de todas las épocas; por la fe de Su nombre,

sujeto a la ley.

Tanto por la obediencia como por la rectitud y la ellos efectuaron todas sus grandes obras. fe, a lo largo de las etapas de Su existencia, este Él es el Dios de los jareditas, de los israelitas y

de los nefitas. Moisés, "teniendo por mayores

bibliotecasud.blogspot.com 124 riquezas el vituperio de Cristo que los tesoros de los efectuó grandes milagros. egipcios" (Hebreos 11:26), escogió seguirle. Fue rechazado por los hombres, condenado por

Él separó las aguas del mar rojo ante la palabra los poderes malignos de aquel entonces y cruelmente de Moisés; fue quien detuvo el sol y la luna cuando crucificado. habló Josué; fue quien levantó de la muerte al hijo de

la viuda por que así lo deseó Elias el Profeta. CRISTO, EL CRUCIFICADO Y DESPUÉS

Todos los profetas, todos los patriarcas y todos RESUCITADO. los antiguos santos adoraron al Padre en su santo Hablamos del Cristo que vino al mundo a morir nombre y de ningún otro modo.

en la cruz por los pecados de los hombres. También

Todos los creyentes fieles desde los días de Adán hablamos del Cristo que vino al mundo para hasta este momento, todos aquellos que por la fe han levantarse de entre los muertos, del Cristo que, obrado con rectitud y ganado la salvación, todos, sin revestido de gloriosa inmortalidad, nos invita a excepción, han tomado sobre sí Su nombre y le han seguirle en la vida terrenal, en la muerte y otra vez seguido con íntegro propósito de corazón. en la vida, pero ya eterna.

¡Él es nuestro Dios y el Dios de nuestros padres! En Getsemaní sobrellevó una carga que ningún

otro podría soportar. Allí sangró por cada poro al

CRISTO, EL MESÍAS PROMETIDO. tomar sobre sí los pecados de todos nosotros a

Durante cuatro mil años -desde el día en que condición de que nos arrepintamos. Adán fue desterrado del Edén hasta aquel en que Ya en el Calvario, durante las últimas tres horas Juan bautizaba en Betábara- todos los profetas y los de su pasión mortal, volvió al padecimiento de santos esperaron con anhelo la venida del Mesías. Getsemaní y bebió toda la copa que su Padre le había Hablaron y enseñaron de Cristo; predicaron y dado. profetizaron de Cristo; centraron su vida y todas sus En Getsemaní y en la cruz redimió a la esperanzas en la promesa de Su venida. humanidad del pecado y terminó su obra expiatoria.

Sabían que, como Hijo de Dios, nacería de una Temprano por la mañana del tercer día, rompió las virgen; que llevaría a cabo la expiación infinita y ligaduras de la muerte y se levantó de la tumba para eterna; que por medio de Él la inmortalidad y la vida heredar todo poder en la tierra y en el cielo. eterna estarían al alcance de los seres humanos. En No hay lengua humana que pueda ponderar las toda su doctrina, sus ordenanzas y su adoración ellos maravillas de sus obras, de todo lo que ha hecho por ligaban el nombre de Él con el del Padre mismo. nosotros. Como nuestro Abogado e Intercesor mora

Toda la ley de Moisés, con sus símbolos y hoy eternamente en los cielos. emblemas, testificaban de Aquel que vendría a salvar Escuchamos Su voz que nos dice: a Su pueblo. Por ejemplo, en el día de la Expiación,

el sacerdote sacrificaba un macho cabrío para Jehová Manso, reverentes, hoy Inclinaos ante mí; por los pecados del pueblo a semejanza del sacrificio Redimidos, recordad, Que os di la libertad.

que el mismo Jehová haría en la cruz cuando se Y mi sangre derramé, Vuestra salvación gané; dejara matar por los pecados del mundo. Con mi cuerpo que murió, Vida doy a todos yo.

CRISTO, EL MESÍAS MORTAL. CRISTO, EL MESÍAS DE HOY.

Al nacer de María, en Belén de Judea, nuestro Testificamos no sólo del Cristo que una vez fue, Señor "se despojó a sí mismo, tomando forma de sino del Mesías que ahora es y que será. siervo, hecho semejante a los hombres" (Filipenses Hablamos, no sólo de un Cristo que murió y al 2:7).

que conocieron los antiguos, sino de un Salvador

Como hombre, su vida fue perfecta, y acató la viviente que guía a su pueblo hoy como lo hizo voluntad del Padre en todo. Enseñó el evangelio, antaño. organizó la Iglesia y llamó a algunos discípulos al Nos alegramos, no sólo por un pueblo que tuvo ministerio.

el evangelio en tiempos antiguos, que obró milagros

Sanó a los enfermos, levantó a los muertos y

bibliotecasud.blogspot.com 125 y alcanzó la salvación, sino por un evangelio que desde la salida del sol hasta que éste se hunda en el existe en la actualidad y por un pueblo que se poniente. regocija con los mismos dones del Espíritu que Aquellos de entre nosotros que quedan en espera fueron derramados sobre sus padres. del día de Su venida hallarán gozo y paz sempiterna.

Gracias sean dadas a Dios: la restauración a Los santos fieles vivirán y reinarán con Él sobre la comenzado. Estos son los tiempos de la restauración tierra por mil años, tras lo cual irán a su reposo de que hablaron todos los profetas antiguos. celestial.

Gracias sean dadas a Dios porque los cielos se La Segunda Venida del Hijo del Hombre será un han abierto, porque el Padre y el Hijo se aparecieron día de venganza, fuego abrasador y lamento para el a José Smith, porque la revelación, y las visiones, y malvado y el impío. Para aquellos que aman al Señor los dones, y los milagros abundan entre los santos y viven su ley, será un día de paz, triunfo, gloria y fieles.

honor: el día en que el Señor venga a integrar sus

Gracias sean dadas a Dios porque en nuestra joyas. (3 Nefi 24:16-17). época muchos han visto el rostro de su Hijo y porque Por tanto, sabiendo de qué hablamos, con el ha derramado el don de su Espíritu sobre muchos conocimiento cierto nacido del Espíritu, elevamos la otros.

voz en alabanza y testimonio del Señor Jesucristo,

Este es el día en que el conocimiento del cuyos testigos somos. verdadero Cristo y de su evangelio sempiterno se Nuestra fe se centra en el Cristo verdadero y predica entre los hombres por última vez. viviente, que es nuestro Amigo, nuestro Señor,

Este es el día en que el Gran Dios envía su nuestro Dios y nuestro Rey, a quien servimos y palabra a fin de preparar a Su pueblo para la reverenciamos. Segunda Venida del Hijo del Hombre. Sabemos que es el Hijo de Dios Todopoderoso;

Este es el día en que la Iglesia de Jesucristo ha que nos a revelado la vida y la inmortalidad sido nuevamente organizada y comisionada para mediante el evangelio. Todos los que crean en Él, administrar ese Santo Evangelio por medio del cual como lo dan a conocer los profetas vivientes, serán se obtiene la salvación.

salvos con Él en el reino de su Padre.

Invitamos a todas las personas de todas partes, de

CRISTO, EL MESÍAS MILENARIO toda nación y tribu y lengua y pueblo, a venir a .

Y ahora, con palabras solemnes, anunciamos que Cristo a perfeccionarse en Él. el Señor Jesús, el Cristo Sempiterno, el Salvador que Invitamos a todas las personas a venir y adorar al fue, que es y que será, pronto volverá. Tan Padre, en el nombre del Hijo, por medio del poder ciertamente como el hijo de María vino a morar entre del Espíritu Santo. sus semejantes, así vendrá el Hijo de Dios, con toda En calidad de agentes del Señor, actuando en Su la gloria del reino de su Padre, a gobernar entre los nombre, prometemos a todos los que emprendan hijos de los hombres.

dicho rumbo -llevando a cabo obras de rectitud- que

En ese día terrible, el mundo que ahora existe tendrán paz en esta vida y vida eterna en el mundo llegará a su fin; la iniquidad se acabará; todo lo venidero. En el nombre de Jesucristo. corruptible será consumido. Y la gloria del Señor Amén. resplandecerá diariamente sobre todos los hombres

bibliotecasud.blogspot.com 126

LAS LLAVES DEL REINO.

H oy hablaré de la forma en que se emplean remisión de pecados. (D y C. 13). las -llaves del reino, y también de dónde Por primera vez en casi 1.700 años, seres vinieron, quién las posee en la actualidad y cuál es su mortales, actuando en el nombre del Señor futuro.

Jesucristo, pueden ministrar a favor de los hombres

El sagrado relato comienza en la primavera de para su salvación. La hora se acerca en que la 1829, y se desarrolla a mediados del memorable mes lúgubre y tenebrosa oscuridad se rasgue para dar de mayo. El profeta del Señor se encuentra en el paso a la luz celestial que vendrá a iluminar nuestro vigésimo cuarto año de su existencia mortal, y le planeta sumergido en la ignorancia. dicta Sagradas Escrituras a su escriba. La sagrada Pero esto es apenas el comienzo del gran palabra menciona el bautismo, sin el cual el hombre designio. Otros mensajeros descienden de los reinos no puede ver el reino de los cielos ni siquiera entrar de luz y gloria. Pedro, Santiago y Juan, que en su en él.

época poseían el sacerdocio y las llaves

El Espíritu del Señor descansa sobre el vidente y correspondientes a la presidencia del reino terrestre, su escriba. Desean el bautismo con la misma visitan a José Smith y a Oliver Cowdery. ansiedad que el hambriento busca alimento. La Estos Apóstoles de la antigüedad, que cuando Divina Providencia les guía a un lugar recluido a mortales eran los amigos y confidentes del Señor orillas del río Susquehanna, cerca de Harmony, Jesucristo; estos espíritus escogidos que comieron y Pensilvania. Allí vuelcan su alma a Dios, el mismo bebieron con Él después que resucitó de los muertos; que había mandado a su Hijo, sin mancha, que se los verdaderos testigos del que murió para que todos bautizara para servir de ejemplo a todos los hombres. podamos vivir, llevan a cabo algo maravilloso.

Entonces se efectúa el milagro. Los cielos se Confieren al nuevo profeta y al que lo acompaña abren, y un ángel baja desde las alturas celestiales el sacerdocio según el Orden del Hijo de Dios, quien para comunicarse con sus consiervos en la tierra. Se permanece como sacerdote para siempre. Este trata de Juan el Bautista, un ser ya resucitado, al que Sacerdocio de Melquisedec es el orden más elevado Herodes mandó decapitar mil ochocientos años atrás y más sagrado que puede otorgarse a los mortales en los hediondos recintos de la cárcel. ahora o en el futuro. Incluye, y siempre a incluido, el

Este es el mismo Juan que, siendo hijo único del poder y la autoridad del sagrado apostolado. sacerdote Zacarías y de Elizabeth, había sido Junto con Él, los esforzados mortales, que muy ordenado por un ángel a la temprana edad de ocho pronto, por mandato divino, reorganizan la Iglesia y días para derribar el reino de lojudios. el reino de Dios en la tierra, reciben ciertas llaves de

El mismo Juan a quien acudieron los judíos en importancia trascendental. Son las llaves del reino Betábara buscando el poder purificador del por medio de las cuales obtienen el poder de bautismo. Entonces fue que el amado Bautista, para organizar, presidir, gobernar y regular el reino de cumplir con toda justicia, sumergió al mismo Hijo de Dios en la tierra, el cual es La Iglesia de Jesucristo Dios en las turbias aguas de un río palestino. de los Santos de los Últimos Días.

El mismo Juan que vio abrirse los cielos y al También reciben las llaves de la dispensación del Espíritu Santo descender con la serenidad de una cumplimiento de los tiempos, la gloriosa era de la paloma, y descansar sobre los personajes acerca del restauración y de renovación, la cual Dios designa cual la divina voz dijo a continuación: "Este es mi para reunir todas las cosas en Cristo; la edad de la Hijo Amado en quien tengo complacencia." (Mateo revelación, y los dones, y los milagros, en la que Él 3:17).

llevará a cabo la restauración de todas las cosas, de

Con la gloria de un ser resucitado, y en el que habló Dios por boca de sus santos profetas que nombre del Mesías por el que había sufrido la muerte han sido desde tiempos antiguos. (D. y C. 27:12-13; de un mártir, confiere a sus amigos mortales el 81:2). Sacerdocio Aarónico y las llaves de la ministración Habiendo sido comisionado de esa manera, y de ángeles y del bautismo por inmersión para la siendo poseedores del evangelio de salvación,

bibliotecasud.blogspot.com 127 pueden establecer de nuevo el reino de Dios en la arenas de la playa y las estrellas del cielo. Elias da la tierra y predicar otra vez el evangelio a todo el promesa, la misma recibida en la antigüedad por mundo y a todos los pueblos. El reino se establece el Abraham, Isaac y Jacob, de que en el hombre día 6 de abril de 1830, y desde ese momento todos moderno y sus descendientes todas las generaciones los miembros fieles de la Iglesia dedican su tiempo, sean bendecidas. talentos y medios para llevar la verdad a los demás Y ahora ofrecemos las bendiciones de Abraham, hijos de nuestro Padre Celestial.

Isaac y Jacob a todos los que deseen recibirlas.

Pero aún esto no es todo. Otras llaves debían Elias el Profeta trae de nuevo las llaves del poder entregarse. En un maravilloso día de abril de 1836, del sellamiento, la autoridad que permite a los aparecieron Moisés , Elias y Elias el Profeta, cada hombres que viven ahora, lo mismo que a Pedro en uno trayendo de su correspondiente dispensación las la antigüedad, sellar en la tierra y que sus hechos llaves y el poder que habían ejercido cuando sean sellados eternamente en los cielos. (D. y C. mortales. En un día similar a aquellos otros 110:11-16).

maravillosos de mil ochocientos años antes en el Gracias a la venida de Elias el Profeta los Monte de la Transfiguración. (Mateo 17:1-13). bautismos que efectuamos en la tierra tienen validez

En ese entonces, en las cimas nevadas de un en la eternidad. Literalmente nos permiten ser monte, después que el Padre había hablado desde la miembros del reino terrestre, el cual es la Iglesia, y a nube, sucedió que Moisés y Elias, ambos llevados al la vez pertenecer al reino celestial que es la gloria cielo sin gustar la muerte, volvieron en sus cuerpos divina donde moran Dios y Jesucristo. físicos, a un templo no hecho con manos, y Y entonces, con el transcurso del tiempo, habrá otorgaron a Pedro, Santiago y Juan las llaves y "una unión eterna completa y perfecta, así como un poderes que poseían para esa época. encadenamiento de dispensaciones, llaves, poderes y

Y de la misma forma, esos ilustres personajes glorias... desde los días de Adán hasta el tiempo vuelven a la tierra en estos días. Esta vez, a un presente." (D. y C. 128:18). templo construido con los diezmos y el sacrificio de En el meridiano de los tiempos, Jesucristo los santos, estos mismos profetas de la antigüedad, ordenó a los Doce en las costas de Capernaum; les ministrando ahora como seres resucitados y dio las llaves del reino a Pedro, Santiago y Juan en el glorificados, restauran las llaves y poderes que monte santo, y más tarde les dio esas mismas llaves a poseían.

todos los apóstoles. (Mateo 18:18).

Moisés, quien investido en la majestad del En nuestra dispensación, el Sacerdocio de Sacerdocio de Melquisedec sacó de Egipto al cautivo Melquisedec se restauró en 1829; se ordenó a Israel para llevarlo a su Palestina prometida, trae de algunos hombres al Santo Apostolado en febrero de nuevo esas mismas llaves. Dichas llaves autorizan a 1835; varias llaves se dieron en distintos momentos, los mortales a recoger las ovejas perdidas de Israel principalmente el 3 de abril de 1836; y esto continuó que se encuentran en el Egipto del mundo, y hasta que todos los ríos del pasado desembocaron en llevarlas a la prometida Sión, donde las escamas de el océano del presente y el hombre mortal poseyó tinieblas esclavizantes caerán de sus ojos. Estas todas las llaves y poderes que se hayan otorgado a llaves comisionan a los que las poseen para que los hombres en épocas pasadas, desde Adán hasta el recojan a todo Israel, incluyendo las diez tribus, de presente. todas las naciones de la tierra, y, como lo afirma la Como punto culminante, todas las llaves del palabra profética, los llevan de uno en uno y de dos reino se dan a los Doce en el invierno de 1844. en dos a los montes de la casa del Señor, para que Luego ellos reciben lo que las revelaciones llaman la sean investidos de poder desde lo alto. plenitud del sacerdocio, junto con el poder de

Elias trae otra vez el evangelio de Abraham, el conferir esta plenitud eterna a otros hombres. gran convenio abrahámico por medio del cual los Después que están debidamente investidos y fieles reciben promesas de posteridad eterna, autorizados, el Profeta les dice a los Doce: promesas de que por medio del matrimonio celestial "He sellado sobre vuestras cabezas todas las su posteridad eterna será tan numerosa como las llaves del reino. He sellado sobre vosotros cada

bibliotecasud.blogspot.com 128 llave, poder y principio que los cielos me han Por lo tanto, a pesar de que cada uno de los Doce revelado. Ahora, no importa dónde vaya yo o lo que posee las llaves, las ejercen sólo hasta cierto limite, pueda hacer, el reino descansa sobre vosotros. Pero, hasta que uno llegue a ser el de mayor antigüedad, lo Apóstoles del Cordero de Dios, mis hermanos, sobre cual lo hace el Ungido del Señor en la Tierra. vuestros hombros descansa el reino, y ahora tenéis En conclusión, entonces, cuando José Smith, en que unir vuestros hombros y darle ímpetu. Si no lo manos de hombres malvados y asesinos, exhala el hacéis seréis condenados." (Discursos de Wilford último aliento, Brigham Young, siendo el Apóstol Woodruff, sel. Por G. Homer Durham, SaltLake con mayor antigüedad en el reino terrestre, City: Bookcraft, 1946, pág.72).

automáticamente pasa a presidir.

Y de esta forma se cumple la palabra divina en la El siguiente aliento de Brigham Young es el que cual el Señor había dicho anteriormente a los Doce: hincha de poder los pulmones de este siervo

"Porque a vosotros, los Doce, y a los de la previamente ungido por el Señor. No pasa más Primera Presidencia, quienes son nombrados con tiempo que el de un abrir y cerrar de ojos en que la vosotros para ser vuestros consejeros y directores, se Iglesia se encuentre sin oficial presidente. han dado el poder de este sacerdocio, para los Cuando el presidente Kimball sea llamado a últimos días y por la última vez, en los cuales se informar su labor en tan grande y exitoso ministerio, encierra la dispensación del cumplimiento de los las llaves pasarán instantáneamente a otro Apóstol tiempos.

que el Señor ya ha elegido. Y de esta manera el

"Poder que vosotros tenéis, juntamente con todo sistema de sucesión divina continuará hasta la venida los que han recibido una dispensación en cualquier del Señor Jesucristo en las nubes de gloria para ocasión, desde el principio de la creación; reinar personalmente sobre la tierra.

Porque, de cierto os digo, las llaves de la No tenemos por qué temer el futuro. Esta es la dispensación, las cuales habéis recibido, han obra de Dios; es su reino, y El gobierna sus asuntos a descendido desde los padres, y por último, se han voluntad. enviado del cielo a vosotros." (D. y C. 112:30-32). Las llaves, habiendo sido entregadas al hombre

Y de esta forma, también se estableció el sistema en la tierra, se encuentran ahora en poder de los que del Señor para la sucesión en la Presidencia. Las Él ha escogido. llaves del Reino de Dios, los derechos y los poderes Así como sé que Dios vive y que Jesucristo es de la presidencia eterna por medio de la cual se verdadero, y que la verdad prevalecerá, os testifico gobierna el reino terrestre, que primero se revelaron que esta obra rodará hasta

desde los cielos, se dan por el espíritu de revelación que llene toda la tierra, y hasta que el a cada hombre que es ordenado Apóstol y a la vez conocimiento de Dios cubra la tierra como las aguas apartado para ser miembro del Consejo de los Doce. cubren el océano.

Pero, puesto que las llaves le dan a uno el Os doy este testimonio en mi nombre y en derecho de presidir, sólo puede ejercerlas en su nombre de todos los fieles élderes del reino, y en plenitud un hombre a la vez. Esta persona es siempre nombre de todas las santas hermanas que se el Apóstol de mayor antigüedad, el Apóstol mantienen a su lado con tanto valor, y sobre todo lo presidente, el sumo sacerdote presidente, el eider hago en el sagrado nombre de nuestro Señor presidente. Solamente él tiene la autoridad para Jesucristo. dirigir a los demás, guía que todos están Amén. comprometidos a seguir.

bibliotecasud.blogspot.com 129

CRISTO Y LA CREACIÓN.

E l Señor espera que creamos y comprendamos la Caída. Cristo pagó el rescate por la trasgresión de la verdadera doctrina de la Creación: la Adán. Si no hubiese habido una Caída, no hubiese creación de la tierra, del hombre y de todas las cosas habido una Expiación con sus consiguientes vivientes. De hecho, tal como veremos, el inmortalidad y vida eterna. De manera que, tan entendimiento de la doctrina de la Creación es vital seguramente como la salvación llega a causa de la para la salvación. Hasta que obtengamos una Expiación, así también la salvación llega a causa de verdadera perspectiva de la creación de todas las la Caída. cosas, no podemos esperar esa plenitud de La inmortalidad, la procreación y la muerte recompensa eterna que de otra manera podría ser tuvieron su origen con la Caída. Las pruebas y nuestra.

tribulaciones del período de prueba mortal

Dios mismo, el Padre de todos nosotros, comenzaron cuando nuestros primeros padres fueron estableció un plan de salvación por medio del cual echados de su hogar en el jardín de Edén. "Por sus hijos espirituales pudiesen regresar y llegar a ser motivo de que Adán cayó, nosotros existimos; y por como Él, y es el evangelio de Dios, el plan del Padre su caída vino la muerte; y somos hechos Eterno, el sistema que salva y exalta, y consiste en participantes de misericordia y aflicción." (Moisés tres cosas, las cuales son justamente los pilares de la 6:48). Una de las declaraciones doctrinales más eternidad: la Creación, la Caída y la Expiación. profundas que jamás se han hecho provino de los

Antes de siquiera poder empezar a comprender la labios de Eva, quien dijo: "De no haber sido por mi creación física de todas las cosas, debemos saber transgresión, nunca habríamos tenido potestad, ni cómo estas tres verdades eternas, a saber, La hubiéramos conocido jamás el bien y el mal, ni el Creación, la Caída y la Expiación, gozo de nuestra redención, ni la vida eterna que Dios están

inseparablemente unidas. Ninguna de ellas puede concede a todos los que son obedientes." (Moisés existir sola; cada una está vinculada a las otras dos, y 5:11). sin el conocimiento de todas juntas, no es posible Recordad también que la Caída fue posible comprender la verdad respecto a ninguna de ellas. porque un Creador infinito formó la tierra, el hombre

La salvación está en Cristo y nos llega por medio y todas las cosas vivientes de tal manera que de su sacrificio expiatorio. La Expiación de nuestro pudieran caer. Esta Caída suponía un cambio de Señor Jesucristo es el centro de la religión revelada; estado. Todas las cosas fueron creadas de tal manera es la verdad que redime al hombre de la muerte para que pudiesen caer o cambiar, y así se introdujo física y espiritual introducida al mundo a el tipo de existencia necesario para poner en consecuencia de la caída de Adán. Todo hombre operación todos los términos del plan eterno de resucitará porque nuestro bendito Señor murió y salvación del Padre. volvió a levantarse, siendo así las primicias de los La primera creación física de todas las cosas era que durmieron.

de una naturaleza paradisíaca. En la época del Jardín

Es más, Cristo murió para salvar a los pecadores. de Edén, toda forma de vida existía en un estado más Tomó sobre sí los pecados de todos los hombres con sublime y diferente del que actualmente prevalece. la condición de que se arrepintiesen. La vida eterna, La Caída las llevaría a un nivel menor y uno en que el mayor de todos los dones de Dios, es accesible al podrían progresar. La muerte y la procreación aún hombre debido a lo que Cristo hizo en Getsemaní y tenían que presentarse en la tierra. La muerte sería la en Gólgota. Él es la resurrección y la vida. La dádiva de Adán al mundo, y la dádiva de Dios sería inmortalidad y la vida eterna son los frutos de la la vida eterna por medio de Jesucristo, nuestro Expiación. El hombre no posee lenguaje o manera de Señor. expresar que pueda describir la gloria, maravilla y De manera que, la existencia provino de Dios, la significado infinito del poder liberador de nuestro muerte vino de Adán, y la inmortalidad y vida eterna gran Redentor.

vinieron por intermedio de Cristo. En el lenguaje

Pero recordad que la Expiación vino a causa de preciso y elocuente de Lehi, todos los hombres están

bibliotecasud.blogspot.com 130 en un "estado de probación" debido a la Caída. Y "si hombre. En cuanto a sus proyectos infinitos y Adán no hubiese transgredido, no habría caído, sino eternos de creación y redención, la palabra divina que habría permanecido en el Jardín de Edén." Adán atestigua: "Y he creado incontables mundos", dice el estaba entonces en un estado de inmortalidad física, Padre, "y también los he creado para mi propio fin; y lo que significa que habría vivido para siempre por medio del Hijo, que es mi Unigénito... Pero sólo porque aún no existía la muerte. Y nuestros primeros te doy un relato de esta tierra y sus habitantes. padres no hubieran tenido hijos". Se les hubiera "Tocante a todos los demás mundos creados por la negado la existencia de un período de prueba mortal mano del Señor, sólo sabemos que es su obra y y una muerte mortal, y es por medio de estas dos gloria "llevar a cabo", por medio del Redentor, "la cosas, la muerte y las pruebas de la mortalidad, que inmortalidad y la vida eterna" de todos sus se logra la vida eterna. Sin embargo, gracias sean habitantes. (Moisés 1:33, 35, 39). dadas a nuestro Dios, "Adán cayó para que los En lo que posiblemente sea la visión más hombres existiesen; y existen los hombres para que gloriosa dada al hombre en esta dispensación, José tengan gozo. Y el Mesías vendrá en la plenitud de Smith y Sidney Rigdon vieron al "Hijo, a la diestra los tiempos, a fin de poder redimir a los hijos de los del Padre", y "oyeron la voz testificar que él es el hombres de la caída." (2 Nefi 2:21, 26). Unigénito del Padre; que por él, por medio de él y de

Sabiendo todas estas cosas con respecto al plan él los mundos son y fueron creados, y sus habitantes de salvación, estamos ahora en posición de son engendrados hijos e hijas para Dios". (D. y C considerar la Creación de esta tierra, el hombre y 76:20, 23-24). De manera que Cristo es el Creador y todas las cosas vivientes. Sabiendo que la Creación el Redentor, por Él fueron hechos los mundos, y por hizo posible la Caída, y que la Caída hizo posible la medio de su infinita Expiación, los habitantes de Expiación, y que la salvación misma ocurre a causa esos mundos son adoptados a la divina familia como de la Expiación, estamos listos para poner el sus co-herederos. Fue acerca de esta visión y como conocimiento revelado de la Creación en su debida resultado de esta disposición que permite que los perspectiva.

santos se conviertan en hijos de Dios, por medio de

Nuestro conocimiento de la Creación es limitado. la fe, que José Smith escribió: No sabemos cómo, por qué y cuándo de todas las

cosas. Nuestras limitaciones son tales que no "Y oí una gran voz que atestiguaba del cielo, podríamos comprenderlas si se nos revelaran en toda Él es el Salvador y el Unigénito del Padre; su gloria, plenitud y perfección. Lo que se ha Por El, por medio de El y de El se hicieron revelado es esa parte de la palabra del Señor que todos los mundos, aun todos los que se mueven debemos creer y comprender si hemos de ver la en los cielos tan amplios.

de la salvación. verdad de la Caída y la Expiación y así ser herederos Cuyos habitantes también, desde el primero

En algún momento en el futuro, el Señor hasta el último, son salvos por nuestro requerirá más de sus santos con respecto a la Salvador; y son, por supuesto, hijos e hijas Creación de lo que ahora requiere de nosotros. "El engendrados de Dios por intermedio de las día en que el Señor venga, Él revelará todas las mismas verdades y los mismos poderes. " cosas", nos instruye la revelación moderna, "cosas (Traducción libre; Milleniar Star, vol. 4, págs. que han pasado y cosas ocultas que ningún hombre 49-55). conoció; cosas de la tierra, mediante las cuales fue

hecha, y su propósito y estado final." (D. y C. La naturaleza infinita y eterna de la Creación y la

redención está más allá del alcance de la

101:32-33).

Hasta que llegue el Milenio, comprensión humana. Agradecemos que el Señor nuestra

responsabilidad es creer y aceptar esa porción de nos haya dado esta vista fugaz de la sempiterna verdad tocante a la Creación que se nos ha dado. verdad relacionada con sus obras infinitas. Pero es

Cristo es el Creador y Redentor de mundos tan esta tierra la que nos interesa. Son las verdades numerosos que no pueden ser numerados por el tocantes a "nuestra creación" las que nos marcarán la

senda al esforzarnos por ganar la vida eterna.

bibliotecasud.blogspot.com 131

Miremos, entonces, junto con Abraham, la gran sucesivos. Sugerimos estas narraciones de las hueste de "inteligencias nobles y grandes" en la Escrituras en nuestro análisis. La narración del existencia preterrenal. "Entre ellos" hay uno templo, por razones que han de ser obvias a los que "semejante a Dios". Él es el gran Jehová, el están familiarizados con sus enseñanzas, tiene una Primogénito del Padre. Le oímos decir a "los que se división distinta de los acontecimientos. Parece claro hallaban con él", a Miguel y a una gran hueste de que los "seis días" se refieren a un período continuo almas vivientes: "Descenderemos, pues hay espacio y que no hay lugar alguno donde deban allá, y tomaremos de estos materiales y haremos una obligadamente colocarse líneas divisorias entre los tierra sobre la cual éstos puedan morar". (Abraham acontecimientos sucesivos. 3:22, 24).

Las narraciones mosaicas y del templo tratan la

Al observar, escuchar y meditar, nuestras mentes creación física, o sea, la organización de materia a su se iluminan y nuestro entendimiento alcanza el cielo. forma tangible. No son relatos de la creación Ciertamente Cristo es el Creador del futuro hogar de espiritual. Abraham nos da un anteproyecto de la los hijos espirituales del Padre. Pero no obra solo; la Creación cuando habla acerca de los planes de los Creación es un proyecto organizado y cada uno de seres santos que efectuaron la obra creadora. los otros espíritus grandes y nobles desempeña su Después de recitar los acontecimientos de los "seis parte; la tierra es creada de materia ya existente. Con días", añade: "Y así fueron sus decisiones al tiempo toda certeza los elementos son eternos, y crear es que acordaron entre sí formar los cielos y la tierra." organizar.

(Abraham 5:3).

A medida que la obra progresa, vemos el Luego dice que cumplieron con su obra tal como cumplimiento de lo que Dios le dijo a Moisés en los lo habían planificado, lo que significa que también Diez Mandamientos: "En seis días hizo Jehová los podemos considerar la narración abrahámica como cielos y la tierra, el mar, y todas las cosas que en una de la creación misma.

ellos hay, y reposó en el séptimo día" (Éxodo 20:11). El primer día. Elohím, Jehová, Miguel y una Es en cuanto a los acontecimientos creativos que se hueste de nobles y grandes participaron. "Los efectuaron durante cada uno de estos "días" a los que dioses" crearon los cielos atmosféricos y la tierra ahora haremos referencia.

física. Estaba "sin forma y vacía"; en tal estado no

Pero, primeramente, ¿qué es un día? Es un podía servir de ningún propósito útil para la período especifico; es una época, una serie de salvación del hombre. Estaba "vacía y desolada"; la épocas, una división de la eternidad. Es el período vida no podía aún existir en su superficie; no era aún entre dos acontecimientos que pueden identificarse. un lugar digno para ser habitado por los hijos de Y cada día, sea cual fuere su duración, consiste del Dios. Las "aguas"de la gran "profundidad" estaban tiempo necesario para sus propósitos. Una manera de presentes y la oscuridad prevalecía" hasta que se dio medir el tiempo es aquel que un cuerpo celeste el divino decreto: "haya luz". La luz y la oscuridad requiere para girar completamente sobre su eje. Por entonces se "separaron", y una se llamó "día"y la ejemplo, Abraham dice que "conforme a la manera otra "noche". Es evidente que nuestro planeta fue de del Señor", un día consiste de "mil años". Esto es esta manera formando como una orbe giratoria y "una revolución... de Kólob", dice él, y está de colocada en su relación actual con nuestro sol. acuerdo con la "manera de contar " del Señor (Moisés 2:1-5; Abraham 4:1-5). (Abraham 3:4).

El segundo día. En este día "las aguas" fueron

No existe declaración revelada que especifique "separadas"entre la superficie de la tierra y los cielos que cada uno de los "seis días" de los que se habla en atmosféricos que la rodeaban. Un "firmamento" o la Creación fueron de la misma duración. Las tres una "expansión"llamado "Cielo" se creó "de modo narraciones con las que contamos son la mosaica, la que se separó las aguas que estaban debajo de la abrahámica y la que se presenta en los templos. Cada expansión, de las aguas que estaban sobre la una de éstas tiene como origen al profeta José Smith. expansión". Así, al ver el desarrollo de los Las narrativas mosaicas y abrahámicas sitúan los acontecimientos creativos, parece haberse provisto acontecimientos creativos en los mismos días que nubes, lluvias y tormentas dieran vida a lo que

bibliotecasud.blogspot.com 132 aún en el futuro crecería y moraría sobre la tierra. divina restricción de que las cosas que habían sido (Moisés 2:6-8; Abraham 4:6-8).

creadas en las aguas sólo podían reproducirse "según

El tercer día. Este es el día en el cual comenzó la su especie", y que toda "ave alada" podía vida. En él "las aguas... debajo del cielo" fueron reproducirse "según su especie". No se hizo ninguna reunidas "en un lugar", y "la tierra seca" apareció. Lo provisión para que hubiese una evolución o cambio seco se llamó "Tierra", y las aguas se convirtieron en de una especie a otra. (Moisés 2:20-23; Abraham "Mar". Este es el día en el que "los dioses 4:20-23). organizaron la tierra para que produjese" pasto, El sexto día: El día culminante de la creación ya hierbas, plantas y árboles, el mismo día en el que la estaba en la mano. En las horas tempranas de ese día, vegetación, con todas sus formas tan variadas, en los grandes Creadores hicieron "las bestias de la efecto nacieron de las semillas plantadas por los tierra según su especie, y el ganado según su género, Creadores. Este fue el día cuando se dio el decreto y todo lo que se arrastra sobre la tierra, según su para que el pasto, las hierbas, y los árboles sólo naturaleza". Y se aplicaron las mismas restricciones pudieran nacer de su "propia semilla", y que cada procreativas sobre ellos que sobre toda forma de uno, a su vez, podía reproducirse "según su especie". vida; ellos también han de reproducirse sólo según Así es como se establecieron los limites del reino su género. vegetal a manos de aquellos que crearon todo árbol y Todo aquello de lo que hemos tratado ya había planta en su gran variedad. (Moisés 2: 9-13; sido creado, pero ¿qué del hombre?¿Se encuentra el Abraham 4:9-13).

hombre sobre la tierra? No. De manera que "los

El cuarto día. Después de que las semillas, en su Dioses" habiendo consultado entre sí, dijeron: gran variedad, se hubieron plantado en la tierra, "Descendamos y formemos al hombre a nuestra después de que éstas hubieron brotado y crecido, imagen, conforme a nuestra semejanza... De modo después de que cada especie fue preparada para que que los Dioses descendieron para organizar al produjese fruto y semilla según su género, los hombre a su propia imagen, para formarlo a imagen Creadores organizaron todas las cosas de tal manera de los Dioses, para formarlos varón y hembra". que su jardín terrenal fuese un lugar bello y Entonces hicieron tal como habían tomado consejo, productivo. Ellos "organizaron las luces en la y se llevó a cabo el acontecimiento creador más expansión del cielo" a fin de que existiesen glorioso de todos. El hombre es la mayor creación "estaciones"y una manera de medir "días" y "años". viviente que existe, de acuerdo con la voluntad No hay ninguna forma de poder saber qué cambios divina. El hombre es a la imagen y semejanza del se suscitaron entonces, pero durante este período el Padre Eterno, y es a él a quien se da "dominio" sobre sol, la luna y las estrellas asumieron la relación todas las cosas. A continuación, y para que Sus actual que tienen con la tierra. Por lo menos, la luz propósitos progresen eternamente, Dios los bendijo de cada una de ellas comenzó a brillar a través de las "varón y hembra", a quienes Él había creado, y les nieblas que envolvían la recién creada tierra, a fin de mando diciendo: "Fructificad y multiplicaos, henchid que pudieran cumplir con su parte en referencia a la tierra y sojuzgadla; y tened dominio en los peces todo tipo de vida que pronto habría de existir sobre del mar, y en las aves del cielo, y en todo ser la nueva orbe. (Moisés 2:14-19; Abraham 4:14-19). viviente que se mueve sobre la tierra". Al llegar a su

El quinto día. A continuación llegaron el pez, el fin el "sexto día", los Creadores, viendo sus labores ave y "todo animal viviente" cuyo ambiente natural creadoras con satisfacción, percibieron que "todas son "las aguas". Sus Creadores los colocaron en la las cosas" que habían hecho eran buenas en gran tierra recién organizada, y se les dio el mandato: manera". (Moisés 2:24-31; Abraham 4:24-31). "Fructificad y multiplicaos, y henchid las aguas en el Tal es la narrativa revelada de la creación. mar; y multipliqúense las aves en la tierra". Este Nuestro resumen a combinado elementos de las mandato, así como el decreto similar que se le dio al narraciones mosaicas, abrahámicas y del templo. Es hombre y que se aplicaba a toda vida animal, no aquí donde el registro mosaico, las Escrituras dicen: podían entonces obedecer, pero pronto podrían "Así se terminaron los cielos y la tierra y todas sus hacerlo. En añadidura a este mandato estaba la huestes". El Señor entonces descansó el "séptimo

bibliotecasud.blogspot.com 133

día". (Moisés 3:1-3).

naturaleza paradisíaca de la tierra y de todas las

¿Por qué nos dio el Señor estas narraciones cosas cuando primeramente salieron de las manos reveladas de la Creación? ¿En qué forma nos ayuda del Creador. Ambos conceptos están ligados en las este conocimiento a labrar nuestra salvación y mismas frases, y en algunos casos las palabras que se centrar nuestro amor en Aquel de quien somos y por utilizan tienen doble significado y se aplican tanto a quien todas las cosas fueron hechas? la vida preterrenal como a la creación paradisíaca.

Es evidente que no hemos recibido ninguna Así el Señor dice que creó "toda planta del revelación que no necesitemos. Todo lo que el Señor campo antes que existiesen en la tierra, y toda hierba hace lo hace con un propósito. Él espera que del campo antes que creciese... Y yo, Dios el Señor, atesoremos Su palabra, que meditemos en nuestro había creado a todos los hijos de los hombres; y no corazón sus significados profundos y escondidos, y había hombre todavía para que labrase la tierra; comprendamos su pleno significado. Aquellos que porque los había creado en el cielo". (Moisés 3:5). han logrado hacerlo saben que las narraciones Es claro que se habla de la existencia preterrenal de reveladas de la Creación están diseñadas para todas las cosas. Esta Tierra, todos los hombres, cumplir dos grandes propósitos. Su propósito general animales, peces, aves, plantas, todas las cosas todas es permitirnos comprender la naturaleza de nuestro han existido primero como espíritus. Su hogar fue el período de prueba mortal, un período en el que todos cielo, y la tierra fue creada para ser el sitio donde los hombres son probados "para ver si harán todas pudieran asumir la mortalidad. las cosas que el Señor su Dios les mandare". "Porque yo, Dios el Señor, creé espiritualmente (Abraham 3:25). Su propósito especifico es el todas las cosas de que he hablado, antes que permitirnos comprender el sacrificio expiatorio del existiesen físicamente sobre la faz de la tierra". Señor Jesucristo, el cual es la base esencial de la Apliqúense estas palabras a la creación espiritual, religión revelada.

por decirlo así, y se discernirá su veracidad. Sin

Es justo decir que una simple recitación de lo que embargo, tiene aún un significado mucho mayor. A aconteció durante los "seis días" y agregar que el estas palabras les sigue la declaración: "Pues yo, Señor descansó el "séptimo día" no aclaran, de por Dios el Señor, no había hecho llover sobre la faz de si, los propósitos de las narraciones sobre la la tierra... y aún no había carne sobre la tierra, ni en creación. Así el Señor, tal como se registra en el el agua, ni el aire; mas yo, Dios el Señor, hablé, y capítulo 3 de la narrativa mosaica, continúa con la subió de la tierra un vapor, y regó toda la superficie explicación del propósito y la naturaleza de la de la tierra". (Moisés 3:5-6). El Señor aquí hace una Creación. Se hacen comentarios respecto a la declaración tocante a los acontecimientos de los Creación, se revelan algunos hechos y principios sin cuales se ha hablado, los acontecimientos de los los cuales no podemos imaginar lo que es la "seis días"; la narración de la creación física, verdadera doctrina de la Creación. Estas tangible o temporal que se describe en el capítulo 2 declaraciones se introducen en la narrativa histórica de Moisés. Allí dice que las cosas que así fueron para darnos su verdadero significado. No son hechas fueron creadas "espiritualmente" y que no recitaciones cronológicas, sino comentarios de los estaban "físicamente sobre la faz de la tierra", por las que ya se había expuesto en su orden consecutivo. razones que ya se han citado.

El Señor introduce su comentario tocante a la Es aquí donde debemos introducir una Creación diciendo que los acontecimientos de los declaración de nuestro décimo Artículo de Fe: "seis días" "son los orígenes del cielo y de la tierra, "Creemos... que la tierra será renovada y recibirá su cuando fueron creados, el día en que yo, Dios el gloria paradisíaca". Es decir, cuando la tierra fue Señor, hice el cielo y la tierra". (Moisés 3-4). Así primeramente creada, estaba en un estado tal como que todas las cosas han sido creadas, se ha concluido se hallaba en el jardín de Edén, donde no existía la la obra y la narración es revelada; pero ésta sólo se muerte. Y cuando el Señor vuelva y comience la era puede comprender si se presentan algunas verdades milenial, la tierra regresará a su estado paradisíaco. adicionales, las cuales tienen que ver con la La tierra será renovada, se convertirá en un nuevo existencia preterrenal de todas las cosas y la cielo y una nueva tierra donde reinará la rectitud. En

bibliotecasud.blogspot.com 134 aquel día, "no habrá pesar, porque no habrá muerte" espirituales formados de los elementos de la tierra a como hoy la conocemos. (D. y C. 101:29). diferencia de los cuerpos mortales que recibían

Así aprendemos que la creación inicial fue una después de la Caída cuando la muerte entrara a creación paradisíaca; la muerte y la mortalidad aún formar parte de todas las cosas. Los cuerpos no habían llegado al mundo. No había carne mortal naturales están sujetos a la muerte natural; los sobre la tierra para ninguna forma de vida. La cuerpos espirituales, siendo paradisíacos en creación ya había tomado lugar, pero la mortalidad, naturaleza, no están sujetos a la muerte. He aquí la como nosotros la conocemos, todavía estaba en el necesidad de una caída y la mortalidad y muerte que futuro. Todas las cosas habían sido creadas en un la acompañan. estado de inmortalidad. Fue de este día que Lehi Por esto explica la escritura: "Y yo, Dios el dijo: "Y todas las cosas que fueron creadas tendrían Señor, planté un jardín hacia el oriente de Edén, y que haber permanecido en el mismo estado en que se allí puse al hombre que había formado" (Moisés 3:8) hallaban después de ser creadas; y habrían Adán, nuestro padre, vivió en el jardín de Edén. El permanecido para siempre, sin tener fin". (2 Nefi fue el primer hombre de todos los hombres en el día 2:22). Si no hay muerte, todas las cosas deben, por de su creación, y el se convirtió en la primera carne necesidad, continuar viviendo para siempre, sin de toda carne a consecuencia de la Caída. Debido a conocer fin.

la Caída, todas las cosas cambiaron de su estado

El cometario divino respecto a la Creación espiritual a un estado natural. Así leemos: "Y de la continúa, diciendo; "Y yo, Dios el Señor, formé al tierra, yo, Dios el Señor, hice crecer físicamente todo hombre del polvo de la tierra, y soplé en su nariz el árbol que es agradable a la vista del hombre; y el aliento de vida; y el hombre fue alma viviente, la hombre podía verlos. Y también se tornaron en primera carne sobre la tierra, también el primer almas vivientes. Porque eran espirituales el día en hombre; sin embargo, todas las cosas fueron creadas que los creé". (Moisés 3:9; cursiva agregada). con anterioridad; pero fueron creadas espiritualmente En todo esto no existía tal cosa como la y hechas conforme a mi palabra." (Moisés 3:7). ¡Qué evolución de una especie a otra. La narración habla significado tan profundo tienen estas palabras! El de "todo árbol" y de "todas las cosas". Considerando cuerpo físico de Adán es hecho del polvo de la todo ello como una unidad colectiva, la narración misma tierra a la cual los Dioses llegaron para continúa, diciendo: "Permanecen en la esfera en que formarlo. Su "espíritu" entra al cuerpo, como yo, Dios, los creé, sí, todas las cosas que preparé Abraham lo expresa. (Abraham 5:7). El hombre se para el uso del hombre; y éste vio que eran buenas convierte en un alma viviente, inmortal; el cuerpo y como alimento". (Moisés 3:9). el espíritu son unidos; ha sido creado El comentario del Señor respecto a la Creación "espiritualmente", así como lo fueron todas las cosas, incluye: "Y de toda la tierra, yo, Dios el Señor, porque no existía aún la mortalidad. Entonces Adán formé a toda bestia del campo y a toda ave del cielo; cae; comienza la mortalidad, la procreación y la ... y también fueron almas vivientes, porque yo, Dios muerte. El hombre caído es mortal, tiene carne que el Señor, soplé en ellos el aliento de vida". (Moisés es mortal, y es "la primera carne sobre la tierra". Y 3:19). También dice, hablando figurativamente, que los efectos de su caída recaen sobre todas las cosas Eva fue formada de la costilla de Adán. En aquel día, vivientes; éstas caen también en el sentido de que se cuando la muerte ni las experiencias que nos prueban hacen mortales. La muerte entra al mundo, la en la mortalidad habían entrado al mundo, "estaban mortalidad reina, comienza la procreación y los ambos desnudos, el hombre y la mujer, y no se grandes y eternos propósitos del Señor siguen avergonzaban". (Moisés 3:25). adelante.

Con respecto a la Caída en sí, se nos dice que el

Así, "todas las cosas" fueron creadas como Señor plantó "el árbol de la ciencia del bien y del entidades espirituales en el cielo; luego; "todas las mal" en medio del jardín. (Moisés 3:9). A Adán y a cosas" fueron creadas en un estado paradisíaco sobre Eva se les dio el mandamiento: "De todo árbol del la tierra, es decir, "fueron creadas espiritualmente", jardín podrás comer libremente, mas del árbol de la porque aún no existía la muerte. Tenían cuerpos ciencia del bien y del mal no comerás. No obstante,

bibliotecasud.blogspot.com 135 podrás escoger según tu voluntad, porque te es creados en un estado paradisíaco a fin de que pudiera concedido; pero recuerda que yo lo prohibo, porque haber una caída; es que el Gran Creador se convirtió el día en que de él comieres, de cierto morirás". en el Redentor a fin de rescatar a los hombres de los (Moisés 3:16-17). Nuevamente, la narración habla de efectos de la Caída, y así llevar a cabo la manera figurativa. El significado de participar del inmortalidad y la vida eterna del hombre; es que la bien y del mal es que nuestros primeros padres Creación, la Caída y la Expiación son los tres pilares cumplieron con aquellas leyes requeridas para que de la eternidad; es que todos aquellos que aceptan a sus cuerpos cambiaran de su estado paradisíaco e Cristo como Creador así como Redentor tienen la inmortal a un estado de mortalidad natural. posibilidad de ser Coherederos con Él y de esa

En el capítulo 4 de Moisés se nos da la narrativa manera heredar todo lo que Su Padre tiene. de la Caída. Adán y Eva toman del fruto prohibido y Ciertamente Cristo es tanto el Creador como el la tierra es maldecida y comienza a producir cardos y Redentor, así como lo expresa la reproducción de espinos; es decir, la tierra cae a su estado natural mármol de la estatua de Bertel Thorvaldsen, llamada actual. Se identifica a Eva como "la madre de todos Christus, la que se encuentra en el centro de los vivientes" (versículo 26), y ella y Adán visitantes de la Manzana del Templo en Salt Lake comienzan a procrear "hijos e hijas" Moisés 5:3). City, Utah. Allí vemos al Creador en majestuoso

De esta forma, el hombre es creado de tal manera mármol, parado en el centro de la eternidad. En el que le es posible caer. Cae y así trae la mortalidad, la cielo raso acupulado y en las paredes circundantes procreación y la muerte a fin de ser redimidos por el están pintados los cielos con sus innumerables orbes, sacrificio expiatorio de nuestro Señor Jesucristo. Así todos en movimiento en un universo organizado. Al es rescatado de la muerte física y espiritual que mirar lo que la mano del hombre ha creado, podemos sobrevino al mundo con la caída de Adán a fin de percibir, en una pequeña manera, el milagro de la lograr la inmortalidad y la vida eterna. La Creación, creación. la Caída y la Expiación están unidas con un solo También vemos en la estatua las marcas de los vínculo.

clavos en aquellas benditas manos, las manos que

Estas verdades reveladas de la creación de todas sanaron y bendijeron, y también en los pies que las cosas son contrarias a muchas de las anduvieron por las polvorientas sendas de la tierra especulaciones y teorías del mundo. Son, sin que sus propias manos habían creado. Vemos la embargo, lo que la palabra inspirada dicta y tenemos cicatriz en el costado herido de donde surgieron el deber de aceptarlas. Somos sinceros al admitir que sangre y agua como señal de que la Expiación se nuestro conocimiento de la creación del universo, de había cumplido. Y nuevamente, nuestras mentes son esta tierra, del hombre, y de todas las cosas abiertas, en una forma aún limitada, y percibimos el vivientes, es muy escaso -tal vez hasta podamos milagro de la Redención. decir minúsculo- en comparación con todo lo que Al meditar sobre la maravilla de todas estas tenemos que aprender. Pero el Señor nos ha revelado cosas, nuestra vista y pensamientos descansan en la tanto del misterio de la creación como es necesario bella faz y sentimos aquel poder que nos llama con tener en nuestro estado de probación. los brazos abiertos. Entonces aquella maravilla en

Él nos ha revelado las verdades básicas que nos mármol parece tomar aliento, cobrar vida y decir: permiten comprender la verdadera doctrina de la "Yo soy el camino, y la verdad, y la vida". (Juan Creación. Esta doctrina es que el Señor Jesucristo es 14:6). "Venid todos los que estáis trabajados y tanto el Creador como el Redentor de esta tierra y de cargados, y yo os haré descansar". (Mateo 11:28). todo lo que en ella hay, con la única excepción del Venid a mí y sed salvos. Venid, heredad el reino hombre mismo; es que el Señor Dios mismo, el preparado desde la fundación del mundo para todos Padre de todos nosotros, vino a la tierra y creó al los que me aceptan como Creador y Redentor. hombre, varón y hembra, a imagen y semejanza Venid, sed uno conmigo; yo soy vuestro Dios. suya; es que la tierra y todos los demás fueron

bibliotecasud.blogspot.com 136

¿QUE PENSÁIS VOSOTROS DEL LIBRO DE MORMÓN?

D os ministros de una de las más grandes e divinidad del Libro de Mormón comprueban la influyentes iglesias protestantes vinieron a autenticidad de esta gran obra de los últimos días en una conferencia de nuestra Iglesia a oírme hablar. que estamos embarcados.

Después de la reunión, tuve una conversación Todo eso expliqué a mis dos amigos protestantes. privada con ellos en la cual les dije que podrían Uno de ellos, sociable y razonable, dijo con cierta llegar a saber que José Smith fue el profeta por indeferencia que leería el Libro de Mormón. El otro, medio del cual el Señor restauró la plenitud del con espíritu de disgusto, dijo: "Yo no lo leeré. evangelio para nuestra época.

Nuestros expertos han leído el Libro de Mormón, y

Añadí que debían leer el Libro de Mormón, la opinión de ellos me basta". reflexionar en sus grandes y eternas verdades y orar Eso hace resaltar uno de los problemas que al Padre en el nombre de Cristo, con fe, y que Él les enfrentamos al presentar el mensaje del Libro de revelaría la verdad del libro por el poder del Espíritu Mormón al mundo. Hay en todas partes personas Santo.

sinceras y piadosas que por conformarse con la

Como todo conocedor del evangelio lo sabe, el opinión de terceros sobre este santo libro, Libro de Mormón confirma que José Smith fue sencillamente no lo leen. llamado de Dios para ser profeta y restaurar las En vez de beber de la fuente de la cual emana los verdades de salvación con sencillez y perfección. torrentes de aguas vivas, prefieren ir aguas abajo a

El Libro de Mormón es un volumen de Escrituras beber de las aguas turbias y contaminadas del santas comparable a la Biblia. Contiene un registro mundo. de los hechos de Dios con los antiguos habitantes de Lo cierto es que la salvación misma está en juego las Américas. Es otro testamento de Jesucristo. en este asunto. Si el Libro de Mormón es verdadero;

Contiene la plenitud del evangelio, lo cual si es un volumen de Escrituras sagradas; si contiene significa que es un registro de los hechos del Señor la voluntad, intención y la voz del Señor para todos con un pueblo que poseía la plenitud del evangelio, los hombres; si es un testigo divino del llamamiento como también que en él se encuentra un resumen y profético de José Smith, entonces, aceptarlo y creer una narración de lo que todos los hombres deben en su doctrina es salvarse, y rechazarlo y oponerse a creer y hacer para obtener una herencia en el reino sus enseñanzas es condenarse. celestial reservado para los santos.

Que este mensaje resuene en todo oído cual

Así como las enseñanzas y los testimonios de trompeta angelical; que vibre por toda la tierra, Moisés, de Isaías y de Pedro se hacen constar en la interminablemente, con el sonido retumbante del Biblia, del mismo modo, las enseñanzas y los trueno; que lo comunique a todo corazón la voz testimonios -también divinamente inspirados- de apacible y delicada. Los que creen en el Libro de Nefi, de Alma y de Moroni se hacen constar en el Mormón y aceptan a José Smith como profeta abren

así la puerta hacia la salvación; los que rechazan el

Libro de Mormón.

Este registro americano, testigo de Cristo, fue libro del todo o sencillamente no aprenden su escrito en planchas de oro que un ángel entregó a mensaje ni creen en sus enseñanzas se niegan a abrir José Smith. Estos antiguos anales fueron entonces la puerta del camino recto y estrecho que conduce a traducidos por el don y el poder de Dios, y ahora se la vida eterna. publica al mundo como el Libro de Mormón. Poco después de mi conversación con aquellos

Si este libro es lo que afirma ser, si el registro dos ministros, otros dos de la misma iglesia vinieron original fue revelado por un ángel celestial; si la a otra conferencia a oírme hablar. E igualmente, tras traducción se hizo por el poder de Dios y no del la reunión, tuve una conversación privada con ellos. hombre; si José Smith tuvo visitaciones angelicales, Mi mensaje fue el mismo: que para acoger el vio visiones y recibió revelaciones -todo lo cual es Libro de Mormón como su guía, debían leerlo, una verdad establecida-; si, en suma, el Libro de meditar en él y orar a fin de recibir la confirmación Mormón es verdadero, entonces la veracidad y del Espíritu en cuanto a la veracidad y la divinidad

bibliotecasud.blogspot.com 137 de esta grandiosa obra de los últimos días. entendido; has supuesto que yo te lo concedería

Les referí mi experiencia anterior con sus dos cuando no pensaste sino en pedirme". O sea, que no colegas, y que uno de ellos se negó a leer el Libro de había hecho todo lo que podía; había esperado que el Mormón, aduciendo que le bastaba la opinión de sus Señor lo hiciera todo sólo porque se lo pidió. expertos que lo habían leído.

"Pero he aquí, te digo", continuó la palabra

Entonces dije: "¿Qué hace falta para lograr que divina, "que debes estudiarlo en tu mente; entonces ustedes, caballeros, lean el Libro de Mormón y se has de preguntarme si está bien; y si así fuere, haré enteren por sí mismos de qué se trata, en lugar de que tu pecho arda dentro de ti; por tanto, sentirás que apoyarse en el parecer de sus expertos?" está bien". (D. y C. 9:8-7).

Uno de ellos tomó mi ejemplar del Libro de Ahora bien, si el Libro de Mormón es verdadero, Mormón, y haciendo pasar rápidamente las páginas nuestra aceptación de él nos llevará a la salvación en delante de sus ojos, me dijo: "Ya he leído el Libro de el más alto cielo. Por otra parte, si decimos que es Mormón".

verdadero cuando en realidad no lo es, estamos de

Una fugaz ráfaga de penetración espiritual me ese modo desviando a los hombres y ciertamente hizo saber que su lectura había tenido sólo la merecemos caer en lo más profundo del infierno. extensión de lo que acababa de tardar en hacer pasar Ya no es tiempo de tergiversar palabras ni de las páginas ante su vista. No había hecho más que lanzar epítetos ofensivos en contra de los Santos de echar un vistazo a algunos de los encabezamientos y los Últimos Días. Estos son asuntos profundos, leer uno que otro versículo.

solemnes y fundamentales. No hemos de pensar que

Una joven encantadora, conversa a nuestra podemos jugar con las cosas sagradas y escapar a la Iglesia y cuyo padre era el ministro de la misma ira de un Dios justo. denominación de la de mis cuatro amigos El Libro de Mormón o es verdadero o es falso; o protestantes, estaba escuchando mi conversación con provino de Dios o fue engendrado en los reinos del los dos últimos. Al llegar a ese punto, ella habló y infierno. Declara sencillamente que todos los dijo: "Reverendo, ¡ es que hay que orar en cuanto a hombres deben aceptarlo como Escritura pura o de lo ello!"

contrario perderán sus almas. No es, ni puede ser, tan

El contestó: "Pero si ya he orado. He dicho: Oh, sólo otro tratado sobre religión, o vino del cielo o del Dios, si el Libro de Mormón es verdadero, mándame infierno. Y es hora de que todos los que busquen la
